여호와께서 마므레 상수리나무 숲 근처에서 아브라함에게 나타나셨다. 한낮의 가장 더운 시간에 아브라함이 자기 천막 입구에 앉았다가 눈을 들어 보니 세 사람이 자기 맞은편에 서 있었다. 아브라함은 그들을 보는 순간 즉시 달려나가 그들을 맞으며 얼굴을 땅에 대고 엎드려 이렇게 말하였다. '내 주여, 내가 주께 은혜를 입었다면 주의 종을 그냥 지나가지 마소서. 물을 조금 가져올 테니 발을 씻으시고 이 나무 아래 쉬소서. 내가 먹을 것을 가져오겠습니다. 이왕 종에게 오셨으니 음식을 잡수시고 힘을 얻으신 다음에 갈 길을 가소서' 그러자 그들은 '좋다. 네 말대로 하라' 고 대답하였다. 그래서 아브라함이 급히 천막으로 들어가 사라에게 '당신은 제일 좋은 밀가루 한 됫박을 가져다가 서둘러 빵을 좀 만드시오' 하였다. 그리고서 그가 소떼 있는 곳으로 달려가 연하고 살진 좋은 송아지 한 마리를 골라 하인에게 주자 그가 급히 요리를 하였다. 아브라함은 버터와 우유와 요리한 송아지 고기를 가져다가 그들 앞에 놓고 나무 아래서 그들이 음식을 먹는 동안 그들 곁에 서 있었다. 그들이 '네 아내 사라가 어디 있느냐 ?' 하고 묻자 아브라함은 '천막 안에 있습니다' 하고 대답하였다. 그때 여호와께서 '내년 이맘때에 내가 반드시 너에게 돌아올 것이니 네 아내 사라에게 아들이 있을 것이다' 하고 말씀하셨다. 이때 사라는 그 뒤 천막 입구에서 듣고 있었다. 아브라함과 사라가 나이 많아 늙었고 사라는 갱년기도 지났으므로 혼자 속으로 웃으며 '내가 노쇠하였고 내 남편도 늙었는데 내가 어떻게 아이를 낳을 수 있겠는가 ?' 하고 중얼거렸다. 그때 여호와께서 아브라함에게 말씀하셨다. '어째서 사라가 웃으며 내가 늙었는데 어떻게 아들을 낳을 수 있겠는가 ? 하고 중얼거리는가 ? 나 여호와에게 불가능한 일이 있겠느냐 ? 내년 정한 때에 내가 너에게 돌아 올 것이니 사라에게 아들이 있을 것이다'사라는 두려워서 자기가 한 말을 부정하며 '나는 웃지 않았습니다' 하고 거짓말하였으나 여호와께서는 '아니다. 너는 웃었다.' 하고 말씀하셨다. 그 사람들이 거기서 일어나 소돔으로 향하자 아브라함은 그들을 전송하려고 함께 떠났다. 그때 여호와께서 말씀하셨다. '내 계획을 아브라함에게 숨겨야 하겠느냐 ? 아브라함은 막강한 나라의 조상이 될 것이며 세상의 모든 민족이 그를 통해 복을 받을 것이다내가 아브라함을 택한 것은 그가 자기 자녀들과 후손들을 잘 인도하여 의롭고 선한 일을 하게 하여 경건하게 살도록 하기 위해서이다. 그렇게 함으로써 나 여호와는 아브라함에게 한 모든 약속을 이행할 것이다' 그리고 여호와께서 아브라함에게 말씀하셨다. '소돔과 고모라 사람들이 아주 악하여 큰 죄를 짓고 있다는 말이 들린다. 이제 내가 내려가서 그것이 사실인지 알아보아야겠다' 그래서 두 사람은 계속 소돔을 향해 갔으나 여호와께서는 아브라함과 함께 그대로 머물어 계셨다. 그때 아브라함이 여호와께 가까이 나아가 말하였다. '주께서 정말 의로운 사람을 악한 사람과 함께 멸망시키시겠습니까 ? 만일 그 성에 50명의 의로운 사람이 있다면 어떻게 하시겠습니까 ? 그래도 그 성을 멸망시키시겠습니까, 아니면 50명의 그 의로운 사람을 생각해서 그 성을 용서하시겠습니까 ? 주께서는 의로운 사람을 악인들과 함께 죽일 수는 없습니다. 어떻게 의로운 사람을 악한 사람과 같이 취급할 수 있습니까 ? 온 세상을 심판하시는 분이 그렇게 해서는 안 됩니다' 그러자 여호와께서 말씀하셨다. '만일 내가 소돔성에서 의로운 사람 50명을 찾을 수 있다면 그들을 생각해서 그 성을 용서하겠다' '티끌과 같은 내가 감히 주께 말씀드립니다. 만일 의로운 사람이 45명이라면 어떻게 하시겠습니까 ? 다섯 명이 부족하다고 해서 그 온 성을 멸망시키시겠습니까 ?' '내가 만일 의로운 사람 45명을 찾을 수 있다면 그 성을 멸망시키지 않겠다' '만일 거기서 40명을 찾으시면 어떻게 하시겠습니까 ?' '내가 그 40명을 생각해서 그 성을 멸망시키지 않겠다''주여, 염치없이 말한다고 노하지 마소서. 만일 거기서 30명을 찾으신다면 어떻게 하시겠습니까 ?' '내가 거기서 30명을 찾아도 그 성을 멸망시키지 않겠다''내가 또 감히 주께 말씀드립니다. 거기서 20명을 찾으시면 어떻게 하시겠습니까 ?' '그 20명을 생각해서 내가 그 성을 멸망시키지 않겠다''주여, 노하지 마소서. 내가 한 번만 더 말씀드리겠습니다. 만일 그 성에서 의로운 사람 10명을 찾으신다면 어떻게 하시겠습니까 ?' '의로운 사람이 10명만 있어도 내가 그 성을 멸망시키지 않겠다' 여호와께서는 아브라함과 말씀을 마치신 후 즉시 떠나시고 아브라함은 자기 천막으로 돌아왔다. 여호와께서는 아브라함과 말씀을 마치신 후 즉시 떠나시고 아브라함은 자기 천막으로 돌아왔다. 