요셉은 아버지에게 몸을 굽혀, 울면서 입을 맞추고그에게 시중드는 의사들에게 자기 아버지의 몸에 향을 넣으라고 명령하였다 그래서 의사들은 40일 동안 그 몸에 향을 넣었는데 이것은 시체가 썩는 것을 막기 위해 보통 향을 넣는 기간이었다. 그리고 이집트 사람들은 70일 동안 그의 죽음을 슬퍼하였다(2절과 같음)애도 기간이 지나자 요셉은 궁전에 있는 바로의 신하들에게 말하였다. '당신들이 나를 좋게 여긴다면 내가 이렇게 말한다고 왕에게 좀 일러주시오.우리 아버지가 나에게 맹세까지 시키시면서, 돌아가시면 가나안 땅에 손수 파 두신 묘실에 장사해 달라고 부탁하셨습니다. 이제 내가 올라가서 아버지를 장사할 수 있도록 허락해 주십시오. 장사가 끝나는 대로 돌아오겠습니다'그러자 바로는 '네가 맹세한 대로 올라가서 네 아버지를 장사하여라' 하고 대답하였다.그래서 요셉은 자기 아버지를 장사하려고 올라갔는데 바로의 모든 신하들과 궁중 자문 위원들과 이집트의 모든 고위 관리들도 요셉과 함께 올라갔다.그리고 요셉의 가족들과 그의 형제들과 모든 친척들도 함께 올라가고 고센 땅에는 어린 아이들과 양떼와 소떼만 남았다.이와 같이 전차와 마병들까지 동원된 장사 행렬은 장사진을 이루었다.그들은 요단강 건너편 아닷 타작마당에 이르러 오랫동안 큰 소리로 울었으며 요셉은 거기서 관습대로 7일 동안 울며 슬퍼하였다. 그 땅에 사는 가나안 사람들은 아닷 타작 마당에서 들려오는 울음 소리를 듣고 '이것은 이집트 사람들이 애통하는 소리이다' 하고 말하였다. 그래서 요단 건너편에 있는 그 땅 이름을 '아벨-미스라임'이라고 하였다. 이렇게 해서 야곱의 아들들은 자기 아버지가 명령한 대로 그를 가나안 땅으로 메고 가서 마므레 앞 막벨라 밭에 있는 굴에 장사하였는데 이 곳은 아브라함이 헷 사람 에브론에게 그 밭과 함께 산 매장지였다 요셉은 아버지를 매장한 후에 그의 형제들과 그리고 장례식에 그를 따라간 모든 사람들과 함께 이집트로 돌아왔다.요셉의 형제들은 아버지가 죽은 후에 '만일 요셉이 지금까지 우리에게 앙심을 품고 우리가 그에게 행한 일이 대하여 복수를 한다면 어떻게 할까 ?' 하고 요셉에게 이런 전갈을 보냈다. '당신의 아버지는 돌아가시기 전에 당신에게 이런 말을 전하라고 우리에게 지시하셨습니다. 네 형들이 너에게 악한 짓을 했을지라도 이제 너는 그들의 잘못을 용서해 주어라. 그러니 이제 당신도 당신 아버지의 하나님의 종들인 우리를 용서해 주십시오' 요셉은 그 전갈을 받고 울었다.그리고 그 형들이 직접 와서 요셉 앞에 엎드려 '우리는 당신의 종들입니다' 하자 요셉이 그들에게 말하였다. '두려워하지 마십시오. 내가 하나님을 대신할 수 있겠습니까 ? 형님들은 나를 해치려고 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸셔서 오늘날 내가 많은 사람의 생명을 구할 수 있게 하셨습니다그러니 형님들은 조금도 두려워하지 마십시오.내가 형님들과 형님들의 자녀들을 보살펴 주겠습니다'이와 같이 요셉은 따뜻한 말로 그들을 안심시켰다요셉은 자기 아버지의 가족들과 함께 110세까지 이집트에 살면서 에브라임의 자손 3대를 보았으며 므낫세의 아들인 마길의 자녀들도 그의 슬하에서 키웠다. 요셉은 자기 형제들에게 이렇게 말하였다. '나는 죽지만 하나님은 분명히 형님들을 보살펴 주셔서 이 땅에서 인도해 내어 아브라함과 이삭과 야곱에게 약속하신 땅에 이르게 하실 것입니다'그리고서 요셉은 이스라엘 자손들에게 '하나님이 분명히 너희를 인도하여 그 땅에 이르게 하실 것이다. 그때 너희가 내 유해를 메고 올라가겠다고 나에게 맹세하여라' 하였다. 이렇게 하여 요셉이 그 곳 이집트에서 110세에 죽자 그들이 그의 몸에 향을 넣고 입산하였다.이렇게 하여 요셉이 그 곳 이집트에서 110세에 죽자 그들이 그의 몸에 향을 넣고 입산하였다.