이때 레위 지파의 한 남자가 같은 지파의 어떤 여자와 결혼하였다.그녀가 임신하여 아들을 낳았는데 그녀는 그 아이가 아주 예쁜 것을 보고 석 달동안 그를 숨겨 오다가더 이상 숨길 수가 없어서 갈대 상자를 구해 물이 새지 않도록 역청과 나무 진을 칠하고 아이를 담아 그 상자를 나일 강변의 갈대 사이에 두었다.그리고 그 누이는 그 아이가 어떻게 되는지 보려고 멀리 서서 지켜보고 있었다.그때 마침 바로의 딸이 목욕을 하려고 강으로 내려왔으며 그녀의 시녀들은 강변을 거닐고 있었다. 공주가 갈대 사이에 있는 그 상자를 보고 시녀를 보니 그것을 가져오게 하였다. 그런데 그 상자를 일어 보니 그 속에 아이가 들어 있지 않겠는가 ! 아이가 울자 공주는 그를 측은하게 생각하며 '히브리 사람의 아이구나 !' 하였다.그때 그 아이의 누이가 바로의 딸에게 '내가 가서 히브리 여자 중에 유모를 불러다가 공주님을 위해 그 아이를 양육하게 할까요 ?' 하고 묻자 공주는 그녀에게 '좋다. 가서 유모를 데려오너라' 하고 대답하였다. 그 소녀가 가서 그 아이의 어머니를 데려오자공주는 그녀에게 '이 아이를 데려다가 나를 위해 젖을 먹여라. 내가 그 삯을 주겠다.' 하였다. 그래서 그녀는 그 아이를 데려다가 양육하였다.그 아이가 제법 자랐을 때 그를 바로의 딸에게 데리고 가자 공주는 그를 양자로 삼고 '내가 그를 물에서 건져내었다.' 하고 그 이름을 모세라고 지었다.모세는 성장한 후에 어느 날 자기 백성들이 있는 곳으로 가서 그들이 고된 노동을 하고 있는 것을 지켜보던 중에 한 이집트 사람이 자기 민족인 히브리 사람을 치는 것을 목격하였다. 그때 모세는 좌우로 살펴 사람이 없는 것을 보고 그 이집트 사람을 쳐죽여 시체를 모래 속에 감추어 버렸다. 다음 날 그가 다시 나가 보니 두 히브리 사람이 서로 싸우고 있었다. 그래서 그는 잘못한 사람에게 '어째서 당신은 동족을 치시오 ?' 하고 꾸짖었다.그러자 그 사람은 '누가 당신을 우리의 지도자와 재판관으로 세웠소 ? 당신이 이집트 사람을 죽인 것처럼 나도 죽일 셈이오 ?' 하고 대들었다. 그때 모세는 두려워하며 '내가 한 일이 탄로났구나' 하고 중얼거렸다. 바로는 그 일을 듣고 모세를 죽이려고 하였으나 모세는 미디안 땅으로 피신하였다. 어느 날 모세가 우물가에 앉아 있을 때 미디안 제사장의 일곱 딸들이 와서 물을 길어 구유에 채우고 자기들 아버지의 양떼에게 물을 먹이려고 하였다. 그러나 이때 몇몇 목자들이 와서 제사장의 딸들을 쫓았다. 그래서 모세가 일어나 그 여자들을 돕고 그들의 양떼에게 물을 먹였다. 그들이 자기들 아버지 르우엘에게 돌아왔을 때 아버지가 그들에게 물었다. '오늘은 어떻게 이처럼 일찍 돌아왔느냐 ?' '어떤 이집트 사람이 우리를 목자들에게서 지켜 주고 우리를 위해 물까지 길어 양떼에게 먹여 주었습니다.''그 사람이 어디 있느냐 ? 어째서 너희가 그 사람을 버려 두고 왔느냐 ? 그 사람을 초대하여 음식을 대접하도록 하여라'모세가 기꺼이 그 곳에 살겠다고 하자 르우엘은 그를 자기 딸 십보라와 결혼시켰다. 그녀가 아들을 낳았을 때 모세는 '내가 타국에서 객이 되었다.' 하고 그 이름을 게르솜이라고 지었다.여러 해 후에 이집트 왕이 죽었으나 이스라엘 사람들은 여전히 고역으로 신음하며 부르짖었다. 그들이 부르짖는 소리가 하늘에 사무치자 하나님은 그들이 신음하는 소리를 들으시고 아브라함과 이삭과 야곱에게 하신 약속을 기억하셔서이스라엘 자손을 돌아보시고 그들에게 관심을 가지셨다.이스라엘 자손을 돌아보시고 그들에게 관심을 가지셨다.