여호와께서 모세에게 말씀하셨다.'너는 나에게 예물을 가져 오라고 이스라엘 백성에게 말하고 기쁜 마음으로 바치는 자들의 예물을 받아라.네가 그들에게서 받을 예물은 금과 은과 놋,청색, 자색, 홍색 실과 가는 베실, 염소털, 붉게 물들인 수양의 가죽과 바닷소의 가죽, 아카시아나무, 등잔에 쓸 감람기름, 예식용 기름을 만드는 데 쓰이는 향품과 분향할 향을 만드는 데 쓰이는 향품, 호마노, 대제사장의 예복인 에봇과 가슴패에 물릴 그 밖의 보석들이다. 너는 백성들에게 내가 있을 성소를 짓게 하라. 성막과 그 안의 모든 기구들은 너가 너에게 보여 줄 양식대로 만들어야 한다''너는 그들에게 아카시아나무로 가로 113센티미터, 세로 68센티미터, 높이 68센티미터의 궤를 만들게 하고 순금으로 그 안팎을 싸고 윗언저리에 금테를 둘러라. 그리고 금고리 네 개를 만들어 양쪽에 각각 두 개씩 네 발에 달아라.그런 다음 아카시아나무로 운반채를 만들어 금으로 싸서 그 운반채를 양쪽 고리에 꿰어 그대로 두고 그것을 빼내지 말아라. 그리고 내가 너에게 줄 두 돌판을 그 궤 속에 넣어 두어라.너는 순금으로 속죄소가 될 그 궤의 뚜껑을 만들어라. 길이는 113센티미터로 하고 너비는 68센티미터로 하라.그리고 너는 금을 두들겨 두 그룹 천사의 모양을 만들어 궤 뚜껑 양쪽 끝에 각각 하나씩 세워라. 그것은 그 뚜껑과 한 덩어리가 되게 해야 한다. 그 그룹 천사들은 날개를 위로 펴서 속죄소를 덮고 그 얼굴은 속죄소를 향하여 서로 마주 보게 하라. 그리고 두 돌판을 궤 안에 넣고 속죄소인 그 궤의 뚜껑을 닫아라. 두 돌판이 들어 있는 그 궤의 뚜껑 위, 곧 두 그룹 천사 사이에서 내가 너를 만나고 이스라엘 백성에게 명령할 모든 일을 너에게 말하겠다.''너는 아카시아나무로 길이 90센티미터, 너비 45센티미터, 높이 68센티미터의 상을 만들고 그것을 순금으로 싸서 그 가장자리에 금테를 둘러라. 그리고 그 상 둘레에 손바닥 넓이만한 턱을 만들어 그 주위에 금테를 두르고 또 금고리 넷을 만들어 상 다리가 붙은 네 모퉁이에 달아라. 그 금고리는 턱 곁에 달아 운반채를 꿸 수 있게 해야 한다. 그리고 아카시아나무로 운반채를 만들어 금으로 싸서 그것으로 상을 운반하도록 하라. 너는 또 순금으로 대접과 국자와 주전자와 큰 잔을 만들어라. 그리고 그 상 위에 차려 놓을 빵을 만들어 항상 내 앞에 있게 하라'너는 순금을 두들겨 등대를 만들어라. 그것은 밑받침과 줄기와 등잔과 꽃 모양의 장식을 모두 하나로 연이어 만들어야 한다. 그 등대 줄기에서 양쪽으로 가지가 세 개씩 뻗어 나오게 하고 각 가지마다 세 개의 살구꽃 모양을 장식하라. (32절과 같음)그리고 등대 줄기에 네 개의 살구꽃 모양을 장식하라. 두 개는 윗 가지와 아랫가지 사이에 각각 하나씩 만들고 하나는 제일 윗가지 바로 위에, 하나는 제일 아랫가지 바로 밑에 만들어야 한다. (34절과 같음)이런 꽃 모양의 장식과 가지와 줄기는 모두 순금을 두들겨 전체를 하나로 연이어 만들어라.그런 다음 너는 일곱개의 등잔을 만들어 줄기와 여섯 가지 끝에 얹어 빛이 앞쪽으로 비치게 하라.그리고 순금으로 심지 자르는 가위와 불똥 그릇도 만들어야 한다.너는 순금 34킬로그램으로 등대와 이 모든 기구들을 내가 이 산에서 너에게 보여 준 양식대로 만들어라.'내가 이 산에서 너에게 보여 준 양식대로 만들어라.'