모세는 모든 이스라엘 백성을 모으고 그들에게 말하였다. '여호와께서는 여러분이 지켜야 할 일을 이렇게 명령하셨습니다.너희는 6일 동안만 일하라. 7일째 되는 날은 너희에게 거룩한 날이며 나 여호와에게 특별한 안식일이다. 그러므로 이 날에 일하는 자는 누구든지 죽여라. 안식일에는 너희 모든 가정에서 불도 피워서는 안 된다.' 모세는 모든 이스라엘 백성에게 이렇게 말하였다. '이것은 여호와께서 명령하신 말씀입니다.여러분은 여러분이 가진 것 중에서 여호와께 드릴 예물을 가져오십시오. 누구든지 원하는 자만 여호와께 예물을 바쳐야 합니다. 여러분이 여호와께 드릴 예물은 금과 은과 놋청색, 자색, 홍색 실과 가는 베실, 염소털, 붉게 물들인 수양의 가죽과 바닷소의 가죽, 아카시아나무, 등잔에 쓸 감람기름, 예식용 기름을 만드는 데 쓰이는 향품과 분향할 향을 만드는 데 쓰이는 향품, 호마노 그리고 에봇과 가슴패에 물릴 그 밖의 보석들입니다. 여러분 가운데 솜씨가 좋은 기능공들은 모두 나와 여호와께서 명령하신 것을 다 만드십시오. 여러분이 만들어야 할 것은 성막과 그 덮개들, 갈고리, 널빤지, 가로대, 성막 기둥과 밑받침, 법궤와 운반채, 법궤의 뚜껑인 속죄소, 법궤를 가릴 휘장, 상과 그 운반채, 거기에 딸린 모든 기구와 차림빵, 불 켤 등대와 거기에 딸린 기구, 그 등잔과 기름, 향단과 그 운반채, 거룩한 기름과 분향 할 향, 성막 출입구 휘장, 번제단과 놋 그물, 그 운반채와 그 모든 기구, 넓적한 물통과 그 받침, 뜰의 포장과 그 기둥과 밑받침, 뜰 출입구의 막, 성막과 뜰의 포장에 쓸 말뚝과 줄,그리고 아론과 그의 아들들이 성소에서 제사장 일을 볼 때 입을 거룩한 옷입니다.' 그러자 모든 백성들은 모세 앞에서 물러갔는데 마음에 감동을 받아 그렇게 하기를 원하는 사람들은 성막과 그 모든 기구와 거룩한 옷을 만드는 데 필요한 갖가지 예물을 여호와께 가져왔다.이와 같이 예물을 바치고 싶어하는 모든 남녀가 장식 핀과 귀고리와 반지와 목걸이, 그 밖에 여러 가지 보석을 가지고 와서 바쳤으며 사람마다 여호와께 금 예물을 드렸다. 또 청색, 자색, 홍색실과 가는 베실과 염소털과 붉게 물들인 수양의 가죽과 바닷소의 가죽을 가진 자도 가져왔으며 은과 놋을 가진 자도 그것을 가져다가 여호와께 예물로 드렸고 아카시아나무를 가진 자도 다 가져와서 예물로 바쳤다.그리고 솜씨 좋은 모든 여자들이 손수 만든 청색, 자색, 홍색 실과 가는 베실을 가져왔으며 또 마음에 감동을 받은 솜씨 좋은 여자들은 염소털로 실을 만들었다. 백성의 지도자들은 호마노와 그 밖의 에봇과 가슴패에 물릴 보석들을 가져왔으며 향품, 등불과 거룩한 예물에 쓸 기름, 분향할 향에 필요한 감람기름을 가져왔다.이와 같이 예물을 바치고 싶어하는 이스라엘의 모든 남녀가 여호와께서 모세를 통하여 명령하신 것을 만들기 위해 여러 가지 물품을 가져와 여호와께 기쁜 마음으로 드렸다.그때 모세가 이스라엘 백성에게 말하였다. '여호와께서는 유다 지파 사람 훌의 손자이며 우리의 아들인 브사렐을 택하셔서 그에게 하나님의 성령을 충만하게 하시고 지혜와 총명과 지식과 여러 가지 재능을 주셔서 기술적인 도안을 하게 하며 금과 은과 놋을 가지고 그 도안대로 만들게 하시고 또 보석을 깎아 물리며 나무를 조각하고 그 밖의 여러 가지 정교한 일을 하도록 하셨습니다. 여호와께서는 또 그와 단 지파 사람 아히사막의 아들 오홀리압에게 다른 사람을 가르칠 수 있는 능력을 주셨으며그들에게 조각하고 도안하며 청색, 자색, 홍색 실과 가는 베실로 짜고 수놓는 여러 가지 재능을 주셔서 모든 정교한 일을 하게 하셨습니다.'그들에게 조각하고 도안하며 청색, 자색, 홍색 실과 가는 베실로 짜고 수놓는 여러 가지 재능을 주셔서 모든 정교한 일을 하게 하셨습니다.'