브사렐은 아카시아나무로 가로 113센티미터, 세로 68센티미터, 높이 68센티미터의 궤를 만들었다.그는 순금으로 그 궤의 안팎을 싸고 윗 언저리에 금테를 둘렀으며 또 금고리 네 개를 만들어 양쪽에 각각 두 개씩 네 발에 달았다. 그는 또 아카시아나무로 운반채를 만들어 금으로 싸고 그 운반채를 궤 양쪽 고리에 꿰어 궤를 운반할 수 있도록 하였다. 그리고 순금으로 그 채의 뚜껑인 속죄소를 만들었는데 그 크기는 길이 113센티미터, 너비 68센티미터였다.그런 다음 그는 금을 두들겨 두 그룹 천사를 만들어 그 뚜껑과 한 덩어리가 되게 뚜껑 양쪽 끝에 각각 하나씩 세웠으며 그 그룹 천사들은 날개를 위로 펴서 속죄소를 덮고 그 얼굴은 속죄소를 향하여 서로 마주 보게 하였다.그는 또 아카시아나무로 길이 90센티미터, 너비 45센티미터, 높이 68센티미터의 상을 만들었다.그는 그 상을 순금으로 싸고 가장자리에 금테를 둘렀으며 상 둘레에 손바닥 넓이만한 턱을 만들고 그 턱 주위에 금테를 둘렀다. 그리고 금고리 네 개를 만들어 상 다리가 붙은 네 모퉁이 턱 곁에 달아 운반채를 꿸 수 있게 하였다. 그는 또 아카시아나무로 상의 운반채를 만들어 금으로 쌌으며 상의 기구인 대접과 국자와 잔과 제사 술을 따르는 주전자를 순금으로 만들었다.또 그는 순금을 두들겨 등대를 만들었는데 밑받침과 줄기와 등잔과 꽃 모양의 장식을 모두 하나로 연이어 만들었다. 그 등대 줄기에서는 양쪽으로 가지가 세 개씩 뻗어 나오게 하고 각 가지마다 세 개의 살구꽃 모양을 장식하였다.(18절과 같음)그리고 등대 줄기에는 네 개의 살구꽃 모양을 장식하였다. 두 개는 윗가지와 아랫가지 사이에 각각 하나씩 만들고 하나는 제일 윗가지 바로 위에, 하나는 제일 아랫가지 바로 밑에 만들었다. (20절과 같음)이런 꽃 모양의 장식과 가지와 줄기는 모두 순금을 두들겨 하나로 연이어 만들었으며 일곱 개의 등잔과 심지 자르는 가위와 불똥 그릇도 순금으로 만들었다.이와 같이 그는 순금 34킬로그램으로 등대와 그 모든 기구를 만들었다.그는 또 아카시아나무로 분향할 단을 만들었다. 그것은 가로 세로가 각각 45센티미터로 네모가 반듯하며 높이는 90센티미터였다. 그리고 네 뿔을 단과 한 덩이로 연이어 만들고 그 단의 윗면과 전후 좌우 면과 그 뿔을 순금으로 쌌으며 윗 가장자리에 금테를 둘렀다. 그런 다음 금테 아래 양쪽에 운반채를 꿸 금고리 두 개씩을 만들어 달고아카시아나무로 그 운반채를 만들어 금으로 쌌다.그는 또 거룩한 의식에 쓸 기름을 만들고 전문적인 향 제조법으로 향기로운 순수한 향을 만들었다.그는 또 거룩한 의식에 쓸 기름을 만들고 전문적인 향 제조법으로 향기로운 순수한 향을 만들었다.