그들은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 청색, 자색, 홍색 실로 제사장들이 성소에서 섬길 때 입을 아름다운 옷을 만들고 또 아론이 입을 거룩한 옷도 만들었다. 그들은 금실과 청색, 자색, 홍색 실과 가늘게 꼰 베실로 에봇을 만들었는데금을 얇게 두들겨 오려서 실을 만들어 청색, 자색, 홍색 실과 가는 베실에 섞어 그것을 정교하게 짰다. 그들은 또 에봇의 어깨받이를 만들어 에봇 앞판과 뒷판의 양쪽 끝에 달아 서로 연결하고 에봇 위에 매는 허리띠는 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 에봇을 짤 때와 같은 방법으로 금실과 청색, 자색, 홍색 실과 가늘게 꼰 베실로 정교하게 에봇에 붙여 짰다. 그리고 그들은 호마노를 깎아 금테에 물리고 인장 반지를 새기듯이 각 위에 야곱의 열 두 아들의 이름을 새겨 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 그것을 양쪽 어깨받이에 달아 이스라엘 열 두 지파의 상징으로 삼았다.그들은 또 에봇과 마찬가지로 금실과 청색, 자색, 홍색 실과 가늘게 꼰 베실로 가슴패를 정교하게 짰다 그것은 가로 세로가 각각 한 뼘으로 네모가 반듯하고 두 겹으로 되어 있었다.그런 다음 그들은 그 가슴패 위에 네 줄의 보석을 물렸다. 첫째 줄에는 홍옥, 황옥, 녹주석 둘째 줄에는 홍수정, 청옥, 금강석 세째 줄에는 호박, 백마노, 자수정 네째 줄에는 감람석, 호마노, 벽옥이었다. 이것들은 다 금테에 물렸으며이 열 두 보석 위에는 이스라엘 열 두 지파를 상징하는 야곱의 아들들의 이름이 하나씩 새겨져 있었다. 그리고 그들은 순금을 노끈처럼 땋아 금사슬을 만들고 또 금테 둘과 금고리 둘을 만들어 그 고리를 가슴패 위쪽 양끝에 달고 땋은 그 두 금사슬을 가슴패 윗 고리에 연결하였으며 사슬의 다른 두 끝은 에봇 앞쪽의 두 어깨받이 금테에 매달았다.그런 다음 그들은 금고리 두 개를 더 만들어 그 고리가 잘 보이지 않도록 가슴패 양쪽 아래 끝 안쪽에 달았으며 또 다른 금고리 두 개를 더 만들어 에봇의 양쪽 옆구리 부분인 허리띠 바로 위에 달고 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 청색 끈으로 가슴패 고리를 에봇 고리에 매어 가슴패가 움직이지 않고 허리띠 위쪽 에봇에 부착되어 있도록 하였다. 그들은 에봇 속에 받쳐 입는 겉옷을 전부 청색 실로 짜서 만들었다. 그 옷은 머리가 들어갈 수 있도록 구멍을 만들고 찢어지지 않게 구멍 둘레를 갑옷 깃처럼 짰다. 그리고 청색, 자색, 홍색실과 가는 베실로 그 옷자락의 가장자리에 석류를 만들어 달고 순금으로 방울을 만들어 귀 가장자리로 돌아가며 석류 사이사이에 달아 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 방울과 석류가 하나씩 번갈아 달리게 하였다. 또 아론과 그의 아들들을 위하여 고운 모시로 긴 속옷과 두건과 관과 속바지를 만들고 가는 베실과 청색, 자색, 홍색 실로 수를 놓아 띠를 만들었는데 이 모든 것은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 만든 것이었다.그리고 그들은 순금으로 거룩한 패를 만들어 그 위에 인장 반지를 새기듯이 '여호와께 성결'이라 새기고 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 그 패를 청색 끈으로 관 앞면에 매었다.이렇게 해서 성막의 모든 일이 완성되었다. 이스라엘 백성들은 모든 것을 여호와께서 모세에게 명령하신 그대로 만들어 모세에게 가져왔다. 그들이 가져온 것은 막과 그 모든 기구, 갈고리, 널빤지, 가로대, 성막 기둥과 그 받침, 붉게 물들인 수양의 가죽 덮개, 바닷소의 가죽 덮개, 법궤를 가리는 휘장, 십계명이 든 법궤와 그 운반채, 법궤의 뚜껑인 속죄소, 상과 그 모든 기구와 차림빵, 순금 등대와 그 등잔과 그 모든 기구와 기름,향단, 거룩한 예식에 쓸 기름, 향기로운 향, 성막 출입구 휘장,놋제단과 놋그물, 그 제단의 운반채와 모든 기구, 넓적한 물통과 그 받침, 뜰의 포장, 뜰 기둥과 그 밑받침, 뜰의 출입구 막, 뜰의 포장에 쓸 말뚝과 줄, 성막에서 쓰이는 모든 기구, 그리고 아론과 그의 아들들이 성소에서 제사장 일을 볼 때 입을 거룩한 옷이었다.여호와께서 모세에게 명령하신 대로 이스라엘 백성은 모든 일을 완성하였다. 모세가 그 모든 것을 점검해 보니 그들이 여호와께서 명령하신 그대로 만들었다. 그래서 모세는 그들에게 축복하였다.모세가 그 모든 것을 점검해 보니 그들이 여호와께서 명령하신 그대로 만들었다. 그래서 모세는 그들에게 축복하였다.