이것은 이스라엘 백성이 모세와 아론의 인솔하에 이집트를 떠나온 여정이다. 모세는 여호와의 명령에 따라 그 여정을 이렇게 기록하였다. 이스라엘 백성은 유월절 다음 날인 1월 15일에 모든 이집트인들이 지켜보는 가운데 당당하게 라암셋을 떠났는데 그때는 이집트 사람들이 여호와께서 죽인 그들의 장남을 매장하고 있을 때였다. 이렇게 하여 여호와께서는 이집트의 모든 신들을 보기 좋게 물리치셨다.이스라엘 백성은 라암셋을 출발하며 숙곳에 천막을 쳤고다음은 광야 끝의 위치한 에담에 천막을 쳤으며 거기서 그들은 바알-스본 동쪽 비-하히롯으로 되돌아가 믹돌 근처에 천막을 쳤다.그들은 비-하히롯에서 출발하여 홍해를 지나 에담 광야에 이르고 에담 광야에서 3일을 행진하여 마라에 천막을 쳤다.그들은 다시 마라를 출발하여 엘림에 도착했으며 거기에는 열 두 개의 샘과 종려 나무 8그루가 있었다. 그래서 그들은 거기서 천막을 쳤다. 그들은 다시 엘림을 출발하여 홍해 근처에 천막을 쳤고 다음은 신 광야에서, 다음은 돕가에서, 다음은 알루스에서 천막을 쳤다.그들은 다시 거기서 출발하여 르비딤에 천막을 쳤는데 그 곳에는 마실 물이 없었다. 그리고 그들이 르비딤에서 출발하여 다음으로 천막을 친 곳은 시나이 광야, 기브롯-핫다아와 하세롯, 릿마, 림몬-베레스, (15절과 같음)(15절과 같음)(15절과 같음)(15절과 같음)립나, 릿사, 그헬라다, 세벨산, 하라다, (20절과 같음)(20절과 같음)(20절과 같음)(20절과 같음)막헬롯, 다핫, 데라, 밋가, 하스모나, 모세롯,(25절과 같음)(25절과 같음)(25절과 같음)(25절과 같음)(25절과 같음)브네-야아간, 홀-하깃갓, 욧바다, 아브로나, 에시온-게벨, 진 광야의 가데스, 그리고 에돔 국경 지대에 있는 호르산이었다. (31절과 같음)(31절과 같음)(31절과 같음)(31절과 같음)(31절과 같음)(31절과 같음)이스라엘 백성의 이집트에서 나온 지 40년째가 되는 해 5월 1일에 제사장 아론은 여호와의 명령대로 호르산에 올라가 거기서 죽었으며 그 때 그의 나이는 123세였다. (38절과 같음)가나안의 남쪽 네겝 지방에 살던 아랏 왕은 이스라엘 백성이 오고 있다는 말을 들었다. 이스라엘 백성이 호르산에서 출발하여 그 다음으로 천막을 친 곳은 살모나, 부논, 오봇, 모압 국경 지대에 있는 이예-아바림, 디본-갓, 알몬-디블라다임, 느보산 부근의 아바림산, 그리고 벧-여시못에서부터 아벨-싯딤에 이르는 여리고 맞은편 요단 강변의 모압 평야였다. (41절과 같음)(41절과 같음)(41절과 같음)(41절과 같음)(41절과 같음)(41절과 같음)(41절과 같음)(41절과 같음)여리고 맞은편 요단 강변 모압 평야에서 여호와께서는 모세를 통해 이렇게 말씀하셨다. '너희가 요단강을 건너 가나안 땅에 들어가거든(50절과 같음)그 땅에 사는 사람들을 다 쫓아내고 돌에 새겨 만든 것이든 쇳물을 부어 만든 것이든 우상은 모조리 부숴 버리고 그들의 모든 산당을 파괴하라.내가 그 땅을 너희에게 주었으니 그 곳을 점령하여 거기서 살아라.너희는 각 지파와 집안별로 제비를 뽑아 그 땅을 분배하되 넓은 땅은 인원수가 많은 지파끼리 제비를 뽑고 좁은 땅은 인원수가 적은 지파끼리 제비를 뽑아 분배하라.그러나 만일 너희가 그 땅의 원주민들을 쫓아내지 않으면 남아있는 자들이 너희 눈과 옆구리를 찌르는 가시와 같이 너희를 괴롭힐 것이다.그리고 내가 그들을 멸망시키려고 계획한 것처럼 너희를 멸망시킬 것이다.' 그리고 내가 그들을 멸망시키려고 계획한 것처럼 너희를 멸망시킬 것이다.' 