아브람이 99세가 되었을 때 여호와께서 그에게 나타나 말씀하셨다. '나는 전능한 하나님이다. 너는 나에게 순종하며 내 앞에서 흠 없이 살아라. 내가 너와 계약을 맺어 너를 크게 번성하게 하겠다' 그때 아브람이 얼굴을 땅에 대고 엎드리자 하나님이 다시 말씀하셨다. '이것이 내가 너와 맺는 계약이다. 너는 많은 민족의 조상이 될 것이며 이제부터 네 이름은 아브람이 아니라 '아브라함'이 될 것이다 나는 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다. 내가 너에게 많은 나라를 이룰 후손들을 주겠다. 네 후손 가운데서 많은 왕들이 나올 것이다. 내가 너와 네 후손에게 내 약속을 영원한 계약으로 지키고 너와 네 후손의 하나님이 될 것이다. 네가 지금 나그네 생활을 하고 있는 이 땅을 내가 너와 네 후손에게 줄 것이니 가나안 땅 전체가 네 후손들의 영원한 소유가 될 것이며 나는 그들의 하나님이 될 것이다. 그러므로 너와 네 후손은 내 계약을 대대로 지켜라. 너와 네 후손이 지켜야 할 내 계약은 너희 가운데 모든 남자가 다 할례를 받는 것이다. 너희는 포피를 베어라. 이것이 나와 너희 사이에 계약의 표가 될 것이다. 너희 모든 남자는 태어난 지 8일 만에 할례를 받아야 하며 너희 집에서 태어난 종이나 외국에서 사온 종도 포피를 베어 할례를 받아야 한다. 모든 남자가 다 할례를 받음으로서 너희는 내가 너희와 맺은 계약이 영원하다는 것을 보여 주는 표를 피부에 지니게 될 것이다. 그러나 포피를 베어 할례를 받지 않는 남자는 나와 맺은 계약을 깨뜨리는 자이므로 그는 자기 백성 가운에서 제거당할 것이다' 그리고서 하나님은 덧붙여 아브라함에게 말씀하셨다. '이제부터 너는 네 아내를 사래라고 부르지 말고 그 이름을 '사라'라고 불러라. 내가 그녀를 축복하여 그녀를 통해 너에게 아들을 주겠다. 내가 그녀에게 복을 주어 모든 나라의 어머니가 되게 할 것이니 그녀의 후손 가운데서 많은 왕들이 나올 것이다' 아브라함은 얼굴을 땅에 대고 엎드렸으나 속으로 웃으며 '100세가 된 사람이 어떻게 자식을 낳을 수 있을까 ? 사라는 90세나 되었는데 어떻게 자식을 낳을 수 있겠는가 ?' 하고 중얼거리다가 하나님께 말하였다. '이스마엘이나 주의 축복 가운데서 살았으면 좋겠습니다' 그러나 하나님은 이렇게 말씀하셨다. '아니다. 네 아내 사라가 너에게 아들을 낳아 줄 것이다. 너는 그 이름을 이삭이라고 하라. 내가 그와 계약을 맺을 것이니 그의 후손들에게 영원한 계약이 될 것이다. 나는 네가 이스마엘에 대해서 하는 말은 들었다. 내가 그를 축복하여 그에게 많은 자녀와 후손을 주어 그를 크게 번성하게 하겠다. 그는 열 두 통치자를 낳을 것이다. 내가 그를 통해 큰 나라가 서게 하겠다. 그러나 내 계약은 내년 이맘때에 사라가 너에게 낳아 줄 이삭과 맺을 것이다' 그리고서 하나님은 아브라함과 하시던 말씀을 마치시고 그를 떠나셨다. 바로 그 날 아브라함은 하나님이 자기에게 말씀하신 대로 그의 아들 이스마엘과 그리고 자기 집에서 태어난 종과 돈으로 사온 종을 포함하여 집안의 모든 남자들을 데려다가 포피를 베었다. 그때 아브라함은 99세였고 그의 아들 이스마엘은 13세였다 이와 같이 한날에 아브라함과 그의 아들 이스마엘이 그 집 안의 다른 모든 남자들과 함께 할례를 받았다. (26절과 같음) 