그 사람들이 거기서 일어나 소돔으로 향하자 아브라함은 그들을 전송하려고 함께 떠났다. 그때 여호와께서 말씀하셨다. '내 계획을 아브라함에게 숨겨야 하겠느냐 ? 아브라함은 막강한 나라의 조상이 될 것이며 세상의 모든 민족이 그를 통해 복을 받을 것이다 내가 아브라함을 택한 것은 그가 자기 자녀들과 후손들을 잘 인도하여 의롭고 선한 일을 하게 하여 경건하게 살도록 하기 위해서이다. 그렇게 함으로써 나 여호와는 아브라함에게 한 모든 약속을 이행할 것이다' 그리고 여호와께서 아브라함에게 말씀하셨다. '소돔과 고모라 사람들이 아주 악하여 큰 죄를 짓고 있다는 말이 들린다. 이제 내가 내려가서 그것이 사실인지 알아보아야겠다' 그래서 두 사람은 계속 소돔을 향해 갔으나 여호와께서는 아브라함과 함께 그대로 머물어 계셨다. 그때 아브라함이 여호와께 가까이 나아가 말하였다. '주께서 정말 의로운 사람을 악한 사람과 함께 멸망시키시겠습니까 ? 만일 그 성에 50명의 의로운 사람이 있다면 어떻게 하시겠습니까 ? 그래도 그 성을 멸망시키시겠습니까, 아니면 50명의 그 의로운 사람을 생각해서 그 성을 용서하시겠습니까 ? 주께서는 의로운 사람을 악인들과 함께 죽일 수는 없습니다. 어떻게 의로운 사람을 악한 사람과 같이 취급할 수 있습니까 ? 온 세상을 심판하시는 분이 그렇게 해서는 안 됩니다' 그러자 여호와께서 말씀하셨다. '만일 내가 소돔성에서 의로운 사람 50명을 찾을 수 있다면 그들을 생각해서 그 성을 용서하겠다' '티끌과 같은 내가 감히 주께 말씀드립니다. 만일 의로운 사람이 45명이라면 어떻게 하시겠습니까 ? 다섯 명이 부족하다고 해서 그 온 성을 멸망시키시겠습니까 ?' '내가 만일 의로운 사람 45명을 찾을 수 있다면 그 성을 멸망시키지 않겠다' '만일 거기서 40명을 찾으시면 어떻게 하시겠습니까 ?' '내가 그 40명을 생각해서 그 성을 멸망시키지 않겠다' '주여, 염치없이 말한다고 노하지 마소서. 만일 거기서 30명을 찾으신다면 어떻게 하시겠습니까 ?' '내가 거기서 30명을 찾아도 그 성을 멸망시키지 않겠다' '내가 또 감히 주께 말씀드립니다. 거기서 20명을 찾으시면 어떻게 하시겠습니까 ?' '그 20명을 생각해서 내가 그 성을 멸망시키지 않겠다' '주여, 노하지 마소서. 내가 한 번만 더 말씀드리겠습니다. 만일 그 성에서 의로운 사람 10명을 찾으신다면 어떻게 하시겠습니까 ?' '의로운 사람이 10명만 있어도 내가 그 성을 멸망시키지 않겠다' 여호와께서는 아브라함과 말씀을 마치신 후 즉시 떠나시고 아브라함은 자기 천막으로 돌아왔다. 