이때 그랄에서 아비멜렉이 그의 고문 아훗삿과 군사령관 비골과 함께 이삭을 찾아왔다. 이삭이 그들에게 '당신들은 나를 미워하여 쫓아내고서 무슨 일로 나를 찾아왔소 ?' 하고 묻자 그들이 이렇게 대답하였다. '우리는 여호와께서 당신과 함께 계시는 것은 분명히 보았소. 그래서 우리가 당신과 계약을 맺는 것이 필요하다고 생각하였소. 이제 당신과 우리 사이에 계약을 맺읍시다. 우리가 당신을 해하지 않고 당신에게 친절을 베풀어 평안히 가게 한 것처럼 당신도 우리를 해하지 않겠다고 약속하시오. 당신은 여호와께 복을 받은 사람이오' 이삭은 그들을 위해 잔치를 베풀었다. 그들은 먹고 마시고 다음 날 아침 일찍 일어나 서로 계약을 지키기로 맹세하였다. 그리고서 이삭이 그들을 보내자 그들은 평안히 떠났다. 바로 그 날 이삭의 종들이 와서 자기들이 판 우물이 대하여 이야기하며 '우리가 물을 찾아냈습니다' 하였다. 이삭이 그 우물의 이름을 맹세한 뜻으로 '세바'라고 지었으므로 그 곳 성 이름이 맹세의 우물 곧 브엘세바가 되었다. 