이스라엘 백성은 여호와의 명령대로 신 광야를 떠나 또 다른 곳으로 이동하였다. 그들이 르비딤에 이르러 천막을 쳤으나 그 곳에는 마실 물이 없었다. 그러자 백성들이 모세에게 투덜대며 '우리에게 마실 물을 주시오.' 하고 소리쳤다. 그래서 모세가 그들에게 '여러분은 어째서 투덜대십니까 ? 어째서 여호와를 시험하십니까 ?' 하고 꾸짖었다. 그러나 목마른 백성들은 모세에게 '어째서 당신이 우리를 이집트에서 끌어내어 우리와 우리 자녀와 가축이 다 목말라 죽게 하십니까 ?' 하고 불평하였다. 그때 모세가 여호와께 '내가 이 백성을 어떻게 해야 합니까 ? 얼마 안 가서 그들이 나에게 돌질할 것입니다.' 하고 부르짖자 여호와께서 모세에게 대답하셨다. '너는 백성들 앞으로 가거라. 네가 갈 때는 이스라엘 장로들을 데리고 나일강을 치던 네 지팡이를 손에 잡고 가거라. 내가 시내산 바위 위에서 네 앞에 서겠다. 너는 그 지팡이로 바위를 치라. 그러면 바위에서 물이 나와 백성이 마실 수 있을 것이다.' 그래서 모세는 이스라엘 장로들이 보는 앞에서 그대로 하였다. 모세는 그 곳 이름을 맛사 또는 므리바라고 불렀다. 이것은 이스라엘 백성이 여호와와 다투고 시험하여 '여호와께서 우리 가운데 계시느냐, 계시지 않느냐 ?' 하고 떠들어댔기 때문이었다. 