그리고 여호와께서 모세에게 말씀하셨다. '너는 아론과 나답과 아비후와 이스라엘 장로 70명과 함께 나 여호와에게 올라와 멀리서 경배하고 너만 나에게 가까이 오너라. 그러나 다른 사람이 가까이 하서는 안 되며 또 백성들이 너와 함께 올라와서도 안 된다.' 모세가 내려와 백성들에게 여호와의 모든 말씀과 법을 전하자 그들이 한 목소리로 '여호와께서 말씀하신 모든 것을 우리가 다 지키겠습니다.' 하고 대답하였다. 모세는 여호와께서 말씀하신 모든 것을 기록하고 다음 날 아침 일찍 일어나 산기슭에 단을 쌓고 이스라엘의 열 두 지파대로 열 두 기둥을 세웠다. 그리고 청년들을 보내 불로 태워 바치는 번제와 소로 화목제를 여호와께 드리게 하였다. 그런 다음 모세는 짐승의 피를 가져다가 반은 여러 그릇에 담아 놓고 반은 단에 뿌렸다. 그리고 그가 여호와의 말씀이 기록된 계약의 책을 가져다가 백성들에게 낭독하자 그들은 '우리가 여호와의 말씀에 순종하여 그대로 행하겠습니다.' 하고 말하였다. 그러자 모세가 그릇의 피를 가져다가 백성에게 뿌리며 '이것은 여호와께서 이 모든 말씀에 따라 여러분과 맺은 계약의 피입니다.' 하였다. 모세와 아론과 나답과 아비후와 이스라엘의 장로 70명이 산으로 올라가서 이스라엘의 하나님을 보니 그의 발 아래에는 청옥을 깔아 놓은 것 같았고 하늘처럼 맑았다. 그러나 하나님은 손을 들어 이스라엘의 이 지도자들을 치지 않으셨고 그들은 하나님을 보고서도 먹고 마셨다. 