'너는 그들에게 아카시아나무로 가로 113센티미터, 세로 68센티미터, 높이 68센티미터의 궤를 만들게 하고 순금으로 그 안팎을 싸고 윗언저리에 금테를 둘러라. 그리고 금고리 네 개를 만들어 양쪽에 각각 두 개씩 네 발에 달아라. 그런 다음 아카시아나무로 운반채를 만들어 금으로 싸서 그 운반채를 양쪽 고리에 꿰어 그대로 두고 그것을 빼내지 말아라. 그리고 내가 너에게 줄 두 돌판을 그 궤 속에 넣어 두어라. 너는 순금으로 속죄소가 될 그 궤의 뚜껑을 만들어라. 길이는 113센티미터로 하고 너비는 68센티미터로 하라. 그리고 너는 금을 두들겨 두 그룹 천사의 모양을 만들어 궤 뚜껑 양쪽 끝에 각각 하나씩 세워라. 그것은 그 뚜껑과 한 덩어리가 되게 해야 한다. 그 그룹 천사들은 날개를 위로 펴서 속죄소를 덮고 그 얼굴은 속죄소를 향하여 서로 마주 보게 하라. 그리고 두 돌판을 궤 안에 넣고 속죄소인 그 궤의 뚜껑을 닫아라. 두 돌판이 들어 있는 그 궤의 뚜껑 위, 곧 두 그룹 천사 사이에서 내가 너를 만나고 이스라엘 백성에게 명령할 모든 일을 너에게 말하겠다.' 