'너는 가늘게 꼰 베실과 청색, 자색, 홍색 실로 곱게 짠 열 폭의 천에 그룹 천사 모양을 정교하게 수놓아 성막을 만들어라. 각 폭의 크기는 똑같이 길이 12.6미터, 너비 1.8미터로 하고 다섯 폭씩 서로 연결하여 두 쪽의 큰 폭을 만들어라. 그리고 두 개의 그 큰 폭 한쪽 가에 각각 50개의 청색 고를 달고 (4절과 같음) 금갈고리 50개를 만들어 그 갈고리를 양쪽 청색 고에 꿰어 하나의 성막으로 연결하여라. 그런 다음 너는 염소털로 만든 열 한 폭의 천으로 성막 덮개를 만들어라. 각 폭을 길이 13.5미터, 너비 1.8미터로 하여 열 한 폭의 크기를 모두 똑같게 하고 다섯 폭을 서로 이어 하나의 큰 폭이 되게 하며 나머지 여섯 폭도 그렇게 하고 그 여섯째 폭은 반을 접어서 그 절반을 성막 앞에 늘어뜨려 놓아라. 그리고 두 개의 그 큰 폭 한쪽 가에 각각 50개의 고를 달고 놋갈고리 50개를 만들어 그 갈고리로 양쪽 고에 꿰어 하나로 연결하여라. 또 반으로 접은 나머지 절반은 성막 뒤로 늘어뜨리고 전체 너비가 앞의 성막보다 90센티미터가 더 넓은 이 덮개를 양쪽으로 각각 45센티미터씩 늘어뜨려 성막이 완전히 덮이게 하라. 그런 다음 너는 붉게 물들인 수양의 가죽으로 그 위에 덮을 또 다른 덮개를 만들고 또 바닷소의 가죽으로 제일 윗덮개를 만들어라. 너는 아카시아나무로 성막 널빤지를 만들어 세워라. 널빤지 한 장의 크기는 길이 4.5미터, 너비 68센티미터로 하고 각 널빤지마다 두 촉을 만들어 널빤지끼리 서로 연결하라. 모든 널빤지를 다 이런 식으로 해야 한다. 너는 널빤지 20개를 서로 연결하여 성막 남쪽 벽을 만들고 은받침 40개를 만들어 널빤지 하나에 두 개씩 받쳐라. 그것은 널빤지 밑에 두 촉을 만들고 은받침에 각각 홈통을 만들어 서로 끼우도록 해야 한다. 성막 북쪽에도 널빤지 20개를 만들어 연결하고 은받침 40개를 만들어 널빤지 하나에 두 개씩 받쳐라. 그리고 성막 위인 서쪽에는 널빤지 여섯 개를 만들어 세우고 성막 뒤 두 모퉁이에는 널빤지 둘을 만들어 세워라. 이 모퉁이 널빤지는 아래에서부터 위까지 옆면과 겹쳐 세워 한고리에 연결되게 해야 한다. 이렇게 되면 성막 뒷편의 널빤지는 모두 여덟 개가 되며 은받침은 널빤지 하나에 두 개씩 모두 열 여섯 개가 될 것이다. 그리고 너는 아카시아나무로 가로대를 만들어 성막의 양쪽 옆면과 뒷면에 각각 다섯 개씩 끼워라. (26절과 같음) 널빤지 가운데 끼울 중간 가로대는 성막 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 미치게 해야 한다. 또 성막 널빤지와 가로대를 금으로 싸고 가로대를 꿸 금고리도 만들어라. 너는 내가 산에서 보여 준 설계대로 성막을 세워야 한다. 너는 청색, 자색, 홍색 실과 가늘게 꼰 베실로 휘장을 만들어 그 위에 그룹 천사를 정교하게 수놓아라. 그리고 아카시아나무로 네 기둥을 만들어 금으로 싸서 네 개의 은받침 위에 세우고 금갈고리로 휘장을 거기에 달아라. 그런 다음 법궤를 그 휘장 안에 들여놓아라. 그 휘장이 성소와 지성소를 갈라 놓을 것이다. 그리고 너는 지성소 안의 법궤 위에 속죄소가 될 궤의 뚜껑을 올려 놓고 그 휘장 바깥 북쪽에는 상을 놓고 그 맞은편인 남쪽에는 등대를 놓아라. 너는 청색, 자색, 홍색 실과 가늘게 꼰 베실로 수를 놓아 짜서 성막 출입구 휘장을 만들어라. 그리고 아카시아나무로 기둥 다섯 개를 만들어 금으로 싸고 그 휘장을 걸 갈고리도 금으로 만들며 그 기둥을 받칠 다섯 개의 기둥 받침은 놋으로 만들어라.' 