'너는 아론과 그의 아들들의 제사장 위임식을 이렇게 행하라 수송아지 한 마리와 흠 없는 수양 두 마리를 준비하고 고운 밀가루로 누룩을 넣지 말고 빵과 기름 섞은 과자와 얇게 구운 과자를 만들어 모두 한 광주리에 담아 수송아지와 두 수양과 함께 광주리째 나에게 바쳐라. 너는 아론과 그의 아들들을 성막 입구로 데려다가 목욕을 시킨 후 아론에게 긴 속옷과 에봇 받침 겉옷과 에봇을 입히고 가슴패를 달며 정교하게 짠 허리띠를 매어 주어라. 그리고 머리에 관을 씌운 다음 그 위에 '여호와께 성결'이라고 쓴 패를 부착시켜라. 그리고서 거룩한 기름을 가져다가 그의 머리에 부어 발라라. 너는 또 그의 아들들에게 속옷을 입히고 띠를 띠우며 그들의 머리에 관을 씌워 그들을 제사장으로 위임하고 이것을 영구한 규정으로 삼아라. 너는 이런 방법으로 아론과 그의 아들들을 제사장으로 위임해야 한다. 너는 준비해 둔 수송아지를 성막 앞으로 끌어다가 아론과 그의 아들들이 그 송아지 머리에 손을 얹게 한 다음 성막 입구 나 여호와 앞에서 그 송아지를 잡아라. 그리고 그 피를 조금 가져다가 손가락으로 찍어 제단 네 뿔에 바르고 나머지 피는 모두 제단 바닥에 쏟아 부어라. 그런 다음 너는 내장을 싸고 있는 모든 기름과 간에 덮여 있는 간 꺼풀과 그리고 두 콩팥과 그 위의 기름을 떼내어 제단 위에서 불로 태워 바쳐라. 그러나 그 송아지의 고기와 가죽과 똥은 야영지 밖에서 불태워 버려라. 이것이 죄를 씻는 속죄제이다. 너는 또 준비해 둔 두 마리 수양 중 한 마리를 끌어다가 아론의 그의 아들들이 그 수양 머리에 손을 얹게 한 다음 그것을 잡아 피를 받아서 단 사면에 뿌려라. 그리고 나서 그 수양의 각을 뜨고 내장과 다리는 깨끗이 씻어 머리와 함께 그 모든 것을 제단 위에서 불사르라. 이것은 나 여호와에게 불로 태워 바치는 번제이며 나를 기쁘게 하는 향기이다. 그리고 너는 남아 있는 다른 수양을 끌어다가 아론과 그의 아들들이 수양머리에 손을 얹게 한 다음 그것을 잡아 피를 받아서 아론과 그의 아들들의 오른쪽 귓불과 오른손 엄지손가락과 오른발 엄지발가락에 바르고 그 나머지 피는 제단 사면에 뿌려라. 그리고 나서 너는 단위의 피와 거룩한 기름을 조금 가져다가 아론과 그의 아들들에게 뿌리고 또 그들의 옷에도 뿌려라. 그러면 그들과 그들의 옷이 거룩하게 될 것이다. 너는 또 그 수양의 기름과 기름진 꼬리와 내장을 싸고 있는 모든 기름과 간에 덮여 있는 간 꺼풀과 그리고 두 콩팥과 그 위에 붙은 기름을 떼어내고 오른쪽 넓적다리를 잘라내어 따로 두어라. 이것은 제사장의 위임식 수양이다. 그런 다음 너는 나에게 바친 빵 광주리에서 빵 한 개와 기름 섞은 과자 한 개와 얇게 구운 과자 한 개를 가져다가 그 모든 것을 아론과 그의 아들들에게 주어 나 여호와 앞에서 흔들어 바치게 하라. 그리고 너는 그들에게서 그것을 받아 번제물 위에 올려 놓고 불살라 나 여호와를 기쁘게하는 향기로운 제물이 되게 하라. 또 너는 이 위임식 수양의 가슴을 가져다가 내 앞에서 흔들어 바쳐라. 이것은 너의 몫이다. 너는 아론과 그의 아들들의 위임식 때 흔들어 바친 수양의 가슴과 넓적다리를 거룩하게 구별하라. 이것은 이스라엘 백성이 화목제물 중에서 나 여호와에게 바쳐야 할 예물로 그들이 항상 아론과 그의 아들들에게 주어야 할 몫이다. 아론의 제사장복은 그의 후손들에게 대대로 물려 주어 위임식 때 그들이 입고 기름 부음을 받게 할 것이며 아론을 이어 대제사장이 되는 아들은 성막에 들어가 성소에서 섬길 때 7일 동안 이 거룩한 옷을 입어야 한다. 너는 위임식에 사용된 수양의 고기를 가져다가 거룩한 곳에서 삶아 아론과 그의 아들들이 성막 입구에서 광주리의 빵과 함께 그 고기를 먹게 하라. 그들을 위임하여 거룩하게 하는데 사용된 이 속죄의 제물은 거룩한 것이므로 그들만이 먹어야 하며 다른 사람은 먹을 수 없다. 만일 위임식의 고기나 빵이 다음 날 아침까지 남았으면 그것을 불로 태워 버려라. 그것은 거룩한 것이므로 먹어서는 안 된다. 너는 아론과 그의 아들들의 위임식을 내가 명령한 그대로 7일 동안 행하라. 매일 수송아지 한 마리로 죄를 씻는 속죄제를 드리고 또 단을 위해서도 속죄하여 깨끗하게 하며 거기에 기름을 부어 거룩하게 하라. 네가 7일 동안 단을 위해 속죄하여 거룩하게 하면 그 단이 아주 거룩하게 되어 단에 접촉하는 사람이나 물건이 다 거룩해질 것이다. 