여호와께서 모세에게 말씀하셨다. '내가 유다 지파 사람 훌의 손자이며 우시의 아들인 브사렐을 택하여 그에게 나의 성령을 충만하게 하고 지혜와 총명과 지식과 여러 가지 재능을 주어 기술적인 도안을 하게 하며 금과 은과 놋을 가지고 그 도안대로 만들게 하고 또 보석을 깎아 물리며 나무를 조각하고 그 밖의 여러 가지 정교한 일을 하도록 하겠다. 내가 또 단 지파 사람 아히사막의 아들 오홀리압을 그와 함께 일하게 하며 그 밖의 모든 기능공들에게도 특별한 재능을 주어 내가 명령한 모든 것을 다 만들도록 하겠다. 그들이 만들어야 할 것은 성막, 법궤와 속죄소인 그 뚜껑, 성막의 모든 기구, 곧 상과 거기에 따르는 물건, 순금 등대와 거기에 따르는 물건, 향단, 번제단과 거기에 따르는 모든 물건, 넓적한 물통과 그 받침, 그리고 아론과 그의 아들들이 제사장 직을 수행할 때 입을 거룩한 옷, 거룩한 기름, 성소에 쓸 향기로운 향이다. 그들은 이 모든 것을 내가 너희에게 명령한 그대로 만들어야 한다' 