모세는 모든 이스라엘 백성에게 이렇게 말하였다. '이것은 여호와께서 명령하신 말씀입니다. 여러분은 여러분이 가진 것 중에서 여호와께 드릴 예물을 가져오십시오. 누구든지 원하는 자만 여호와께 예물을 바쳐야 합니다. 여러분이 여호와께 드릴 예물은 금과 은과 놋 청색, 자색, 홍색 실과 가는 베실, 염소털, 붉게 물들인 수양의 가죽과 바닷소의 가죽, 아카시아나무, 등잔에 쓸 감람기름, 예식용 기름을 만드는 데 쓰이는 향품과 분향할 향을 만드는 데 쓰이는 향품, 호마노 그리고 에봇과 가슴패에 물릴 그 밖의 보석들입니다. 여러분 가운데 솜씨가 좋은 기능공들은 모두 나와 여호와께서 명령하신 것을 다 만드십시오. 여러분이 만들어야 할 것은 성막과 그 덮개들, 갈고리, 널빤지, 가로대, 성막 기둥과 밑받침, 법궤와 운반채, 법궤의 뚜껑인 속죄소, 법궤를 가릴 휘장, 상과 그 운반채, 거기에 딸린 모든 기구와 차림빵, 불 켤 등대와 거기에 딸린 기구, 그 등잔과 기름, 향단과 그 운반채, 거룩한 기름과 분향 할 향, 성막 출입구 휘장, 번제단과 놋 그물, 그 운반채와 그 모든 기구, 넓적한 물통과 그 받침, 뜰의 포장과 그 기둥과 밑받침, 뜰 출입구의 막, 성막과 뜰의 포장에 쓸 말뚝과 줄, 그리고 아론과 그의 아들들이 성소에서 제사장 일을 볼 때 입을 거룩한 옷입니다.' 