그러자 모든 백성들은 모세 앞에서 물러갔는데 마음에 감동을 받아 그렇게 하기를 원하는 사람들은 성막과 그 모든 기구와 거룩한 옷을 만드는 데 필요한 갖가지 예물을 여호와께 가져왔다. 이와 같이 예물을 바치고 싶어하는 모든 남녀가 장식 핀과 귀고리와 반지와 목걸이, 그 밖에 여러 가지 보석을 가지고 와서 바쳤으며 사람마다 여호와께 금 예물을 드렸다. 또 청색, 자색, 홍색실과 가는 베실과 염소털과 붉게 물들인 수양의 가죽과 바닷소의 가죽을 가진 자도 가져왔으며 은과 놋을 가진 자도 그것을 가져다가 여호와께 예물로 드렸고 아카시아나무를 가진 자도 다 가져와서 예물로 바쳤다. 그리고 솜씨 좋은 모든 여자들이 손수 만든 청색, 자색, 홍색 실과 가는 베실을 가져왔으며 또 마음에 감동을 받은 솜씨 좋은 여자들은 염소털로 실을 만들었다. 백성의 지도자들은 호마노와 그 밖의 에봇과 가슴패에 물릴 보석들을 가져왔으며 향품, 등불과 거룩한 예물에 쓸 기름, 분향할 향에 필요한 감람기름을 가져왔다. 이와 같이 예물을 바치고 싶어하는 이스라엘의 모든 남녀가 여호와께서 모세를 통하여 명령하신 것을 만들기 위해 여러 가지 물품을 가져와 여호와께 기쁜 마음으로 드렸다. 