기능공들 중에 가장 솜씨 좋은 사람들은 가늘게 꼰 베실과 청색, 자색, 홍색 실로 곱게 짠 열 폭의 천에 정교하게 그룹 천사들을 수놓아 성막을 만들었다. 그들은 각 폭의 크기를 똑같이 길이 12.6미터, 너비 1.8미터로 하고 다섯 폭씩 서로 연결하여 두 쪽의 큰 폭을 만들었다. 그런 다음 그들은 두 개의 그 큰 폭 한쪽 가에 각각 50개의 청색 고를 달고 (11절과 같음) 금갈고리 50개를 만들어 그 갈고리를 양쪽 청색 고에 꿰어 하나의 성막으로 연결하였다. 그들은 또 염소털로 만든 열 한 폭의 천으로 성막 덮개를 만들었는데 각 폭을 길이 13.5미터, 너비 1.8미터로 하여 열 한폭의 크기를 모두 똑같게 하고 다섯 폭을 서로 이어 하나의 큰 폭이 되게 하였으며 나머지 여섯 폭도 그렇게 하고 두 개의 그 큰 폭 한쪽 가에 각각 50개의 고를 달고 놋 갈고리 50개를 만들어 그 갈고리로 양쪽 고에 꿰어 하나로 연결하였다. 그런 다음 그들은 붉게 물들인 수양의 가죽으로 그 위에 덮을 또 다른 덮개를 만들고 바닷소의 가죽으로 제일 윗덮개를 만들었다. 그들은 또 아카시아나무로 성막에 세울 널빤지를 만들었다. 널빤지 한 장의 크기는 길이 4.5미터, 너비 68센티미터였다. 그들은 각 널빤지마다 두 촉을 만들어 널빤지끼리 서로 연결되도록 하였으며 성막의 모든 널빤지를 다 이런 식으로 만들었다. 그런 다음 그들은 성막 남쪽 벽을 만들 널빤지 20개를 만들고 널빤지 하나에 두 개씩 받칠 은받침 40개를 만들었다. 그리고 그 널빤지 밑에 두 촉을 만들고 은받침에 각각 홈통을 만들어 서로 끼우도록 하였다. 성막 북쪽을 위해서도 널빤지 20개를 만들고 은받침 40개를 만들어 널빤지 하나에 두 개씩 받치도록 하였다. 그리고 성막 뒤인 서쪽을 위해서 널빤지 여섯을 만들었으며 성막 뒤 두 모퉁이를 위해서는 널빤지 둘을 만들었는데 이 모퉁이 널빤지는 아래에서부터 위까지 옆면과 겹쳐 세워 한 고리에 연결되도록 하였다. 그래서 성막 뒷편에 세울 널빤지는 모두 여덟 개이며 은받침은 널빤지 하나에 두 개씩 모두 열 여섯이었다. 그들은 또 아카시아나무로 성막의 양쪽 옆면과 뒷면에 끼울 가로대를 각각 다섯 개씩 만들었으며 (31절과 같음) 널빤지 가운데 꿸 중간 가로대는 성막 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 미치도록 만들었다. 그리고 그들은 성막 널빤지와 가로대를 다 금으로 싸고 그 가로대를 꿸 금고리도 만들었다. 또 그들은 청색, 자색, 홍색 실과 가늘게 꼰 베실로 휘장을 만들어 그 위에 그룹 천사를 정교하게 수놓았으며 아카시아나무로 네 기둥을 만들어 금으로 싸고 그 휘장을 걸 금갈고리와 그 기둥에 받칠 은받침 네 개도 만들었다. 그리고 그들은 청색, 자색, 홍색 실과 가늘게 꼰 베실로 수놓아 짜서 성막 출입구 휘장을 만들고 이 출입구 휘장을 걸 기둥 다섯과 갈고리를 만들었으며 또 그 기둥머리를 금으로 씌우고 휘장 고리를 달 가로대를 만들어 금으로 입혔다. 그리고 그 다섯 개의 기둥 받침은 놋으로 만들었다. 