법궤를 안치할 성막을 세우는 데 쓴 재료의 품목은 모세의 명령을 받아 제사장 아론의 아들인 이다말이 계산하였으며 유다 지파 사람 훌의 손자이며 우리의 아들인 브사렐은 여호와께서 모세에게 명령하신 모든 것을 만들었다. 그리고 그의 조력자인 단 지파 사람 아히사막의 아들 오홀리압은 재능이 있어서 조각하고 정교한 일을 하며 청색, 자색, 홍색 실과 가늘게 꼰 베실로 수놓는 일을 하였다. 성소를 짓고 그 모든 기구를 만드는 데 사용된 금은 약 1톤이었다. 그리고 인구 조사를 받은 백성들이 바친 은은 약 3,420킬로그램이었다. 20세 이상 인구 조사를 받은 사람이 전부 603,550명이므로 1인당 약 6그램씩 낸 셈이었다. 그 중에서 은 3,400킬로그램으로 성막벽이 될 기둥과 지성소 앞의 휘장 기둥에 받칠 밑받침 100개를 만들었으며 그 밑받침 하나에는 은 34킬로그램씩 들었다. 그리고 나머지 은 20킬로그램으로 기둥 갈고리와 기둥머리와 기둥 가로대를 만들었다. 그 밖에 백성들이 바친 놋은 약 2,400킬로그램인데 이것으로 성막 출입구 기둥 받침, 놋제단과 놋그물과 그 모든 기구, 뜰 사면의 기둥 받침과 뜰 출입구 기둥 받침, 그리고 성막의 말뚝과 뜰 사면의 모든 말뚝을 만들었다. 