이렇게 해서 성막의 모든 일이 완성되었다. 이스라엘 백성들은 모든 것을 여호와께서 모세에게 명령하신 그대로 만들어 모세에게 가져왔다. 그들이 가져온 것은 막과 그 모든 기구, 갈고리, 널빤지, 가로대, 성막 기둥과 그 받침, 붉게 물들인 수양의 가죽 덮개, 바닷소의 가죽 덮개, 법궤를 가리는 휘장, 십계명이 든 법궤와 그 운반채, 법궤의 뚜껑인 속죄소, 상과 그 모든 기구와 차림빵, 순금 등대와 그 등잔과 그 모든 기구와 기름, 향단, 거룩한 예식에 쓸 기름, 향기로운 향, 성막 출입구 휘장, 놋제단과 놋그물, 그 제단의 운반채와 모든 기구, 넓적한 물통과 그 받침, 뜰의 포장, 뜰 기둥과 그 밑받침, 뜰의 출입구 막, 뜰의 포장에 쓸 말뚝과 줄, 성막에서 쓰이는 모든 기구, 그리고 아론과 그의 아들들이 성소에서 제사장 일을 볼 때 입을 거룩한 옷이었다. 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 이스라엘 백성은 모든 일을 완성하였다. 모세가 그 모든 것을 점검해 보니 그들이 여호와께서 명령하신 그대로 만들었다. 그래서 모세는 그들에게 축복하였다. 