여호와께서는 시나이 광야에서 모세에게 '너는 레위 지파의 각 집안과 가족별로 출생한 지 1개월 이상 된 모든 남자들의 인구를 조사하여라.' 하고 말씀하셨다. (14절과 같음) 그래서 모세는 여호와께서 명령하신 대로 레위 지파의 인구를 조사하였다. 레위의 아들은 게르손, 고핫, 므라리이다. 그리고 게르손의 아들은 립니와 시므이이고 고핫의 아들은 아므람, 이스할, 헤브론, 웃시엘이며 므라리의 아들은 마흘리와 무시이다. 이들은 가족 별로 조사한 레위인의 집안들이다. 게르손 집안은 립니 가족과 시므이 가족으로 이루어졌으며 이 집안에서 1개월 이상 된 남자의 수는 7,500명이었다. 이들은 성막 뒤편인 서쪽에 진을 치도록 되어 있으며 그 지도자는 라엘의 아들 엘리아삽이었다. 게르손 집안 사람들이 해야 할 일은 성막 덮개와 출입구 휘장과 성막과 제단을 두른 포장과 뜰 출입구 막과 밧줄을 맡아 관리하고 이와 관련된 제반 업무를 돕는 것이었다. (25절과 같음) 그리고 고핫 집안은 아므람 가족과 이스할 가족과 헤브론 가족과 웃시엘 가족으로 이루어졌으며 이 집안에서 1개월 이상 된 남자의 수는 8,600명이었다. 이들은 성막 남쪽에 진을 치도록 되어 있으며 그 지도자는 웃시엘의 아들 엘리사반이었다. 고핫 집안 사람들이 해야 할 일은 법궤와 상과 등대와 단들과 그리고 성소에서 쓰이는 여러 가지 기구와 휘장을 맡아 관리하고 이와 관련된 제반 업무를 돕는 것이었다. 그리고 아론의 아들 엘르아살이 성소의 모든 일을 감독하며 레위인의 모든 지도자를 지휘하는 총지도자로 임명되었다. 므라리 집안은 마흘리 가족과 무시 가족으로 이루어졌으며 이 집안에서 1개월 이상 된 남자의 수는 6,200명이었다. 이들은 성막 북쪽에 진을 치도록 되어 있으며 그 지도자는 아비하일의 아들 수리엘이었다. 므라리 집안 사람들이 해야 할 일은 성막 널빤지와 그 가로대와 기둥과 기둥 받침, 그리고 그것에 쓰이는 모든 기구와 성막 뜰의 기둥과 그 받침과 말뚝과 밧줄을 맡아 관리하는 것이었다. (36절과 같음) 모세와 아론과 그의 아들들은 성막 정면인 동쪽에 진을 치도록 되어 있는데 이들은 이스라엘 백성을 대표하여 성소의 직무를 수행하는 자들이었다. 이외에 성소에 접근하는 자는 누구든지 처형을 당해야만 했다. 여호와의 명령에 따라 모세와 아론이 각 집안별로 조사한 1개월 이상 된 레위인 전체 남자 수는 22,000명이었다. 