이스라엘 백성은 그 곳을 떠나 오봇에 가서 진을 쳤고 다시 오봇을 떠나 모압 동쪽 광야에 있는 이예-아바림이 진을 쳤으며 또 거기서 출발하여 세렛 골짜기로 가서 진을 쳤다. 그리고 그들은 다시 거기서 떠나 아모리 땅에서 뻗어 나온 광야의 아르논강 건너편에 진을 쳤다. 아르논강은 모압 땅과 아모리인의 땅 사이에 있는 모압의 경계선이었다. 그래서 여호와의 전쟁기에는 이렇게 적혀 있다. '수바의 와헵과 그 골짜기들, 아르논과 그 골짜기의 비탈은 아르 지방으로 뻗어 있고 모압의 경계에 닿았다.' (14절과 같음) 그 후에 이스라엘 백성은 거기서 브엘로 갔다. 여호와께서는 그 곳에서 모세에게 '백성을 모아라. 내가 그들에게 물을 주겠다.' 하고 말씀하셨다. 그때 이스라엘 백성이 이렇게 노래하였다. '우물물아 솟아나라 ! 이 물을 노래하세 ! 이것은 귀족들이 판 우물이요 백성의 지도자들이 홀과 지팡이로 판 우물이라네.' 그리고 나서 그들은 그 광야를 떠나 맛다나, (17절과 같음) 나할리엘, 바못을 거쳐 광야가 내려다 보이는 비스가산 밑 모압 땅 계곡에 이르렀다. 