1월 14일은 나 여호와를 기념하는 유월절이며 5일부터는 7일 동안에 명절이 시작된다. 이 기간 동안 너희는 누룩 넣지 않은 빵을 먹고 이 명절 첫날에는 너희가 거룩한 모임을 가지고 아무 일도 하지 말아라. 그리고 너희는 수송아지 두 마리와 수양 한 마리와 일 년 된 수양 일곱 마리를 다 흠 없는 것으로 나 여호와에게 번제로 바치고 그 소제는 고운 밀가루에 기름을 섞어서 바쳐야 하며 그 밀가루는 수송아지 한 마리에 6.6리터, 수양 한 마리에 4.4리터, 어린 양 한 마리에 2.2리터씩 바쳐야 한다. (20절과 같음) 그리고 너희 죄를 속하기 위해 수염소 한 마리를 속죄제물로 바쳐라. 이것은 매일 아침 드리는 번제 외에 바치는 것이다. 너희는 이와 똑같은 방법으로 7일 동안 매일 이 제물들을 나 여호와에게 바쳐라. 이것은 나의 음식이며 나를 기쁘게 하는 향기로운 화제이다. 너희는 이것을 매일 바치는 번제와 전제 외에 바쳐야 한다. 그리고 7일째 되는 날에도 거룩한 모임을 가지고 아무 일도 하지 말아라.' 