'그때 나는 여러분에게 이렇게 말했습니다. 여러분을 인도하는 일이 나에게 너무 벅차서 나 혼자서는 감당할 수가 없습니다. 여러분의 하나님 여호와께서는 여러분을 하늘의 별처럼 번성하게 하셨습니다. 여러분 조상의 하나님 여호와께서 여러분의 인구 수를 현재보다 천 배나 더 많게 하시고 약속하신 대로 여러분에게 복을 내려 주시기 원합니다. 그러나 나 혼자서 어떻게 여러분의 모든 문제와 분쟁을 해결할 수 있겠습니까 ? 여러분은 각 지파에서 지혜있고 지식이 풍부하며 매사에 경험 있는 사람들을 뽑으십시오. 내가 그들을 여러분의 지도자로 임명하겠습니다. 그때 여러분은 내 제안에 찬성하였습니다. 그래서 나는 여러분이 뽑은 사람들을 불러 1,000명, 100명, 50명, 10명씩 맡을 지도자로 임명하고 그 밖에 각 지파의 사무원도 임명하였습니다. 그리고 나는 그들에게 이렇게 지시하였습니다. 사람들이 소송 문제를 가지고 오면 여러분은 이스라엘 사람이든 외국인이든 그들의 말을 잘 듣고 공정하게 재판해 주십시오. 재판할 때 여러분은 빈부 귀천을 가리지 말고 사람을 두려워하지 말아야 합니다. 그것은 여러분이 하나님을 대신하여 재판하기 때문입니다. 여러분이 재판할 수 없는 어려운 문제가 있으면 나에게 가져오십시오. 내가 해결해 주겠습니다. 그리고 나는 그때 여러분이 해야 할 모든 일을 다 지시하였습니다.' 