그리고서 모세는 이스라엘 지도자들과 함께 백성들에게 이렇게 명령하였다. '여러분은 내가 오늘 여러분에게 명령하는 모든 것을 지켜야 합니다. 여러분이 요단강을 건너 여러분의 하나님 여호와께서 주시는 기름지고 비옥할 땅에 들어갈 때 에발산에 큰 돌들을 세우고 석회를 칠한 다음 이 모든 법과 규정을 거기에 기록하십시오. (2절과 같음) (2절과 같음) 그리고 여러분은 거기서 여러분의 하나님 여호와를 위해 철 연장을 사용하지 말고 다듬지 않은 자연석으로 제단을 쌓고 여러분의 하나님 여호와께 불로 태워 바치는 번제를 드려야 합니다. (5절과 같음) 또 여러분은 거기서 화목제를 드리고 여러분의 하나님 여호와 앞에서 먹고 즐거워하십시오. 여러분은 그 돌들 위에 이 율법의 모든 말씀을 분명하게 기록해 두어야 합니다.' 그런 다음 모세는 레위 제사장들과 함께 이스라엘 백성에게 이렇게 말하였다. '이스라엘 백성 여러분, 귀를 기울이고 잘 들으십시오. 여러분은 오늘 여러분의 하나님 여호와의 백성이 되었습니다. 그러므로 여러분의 하나님 여호와께 순종하고 오늘 내가 여러분에게 가르친 명령과 규정을 지켜야 합니다.' 