먼저 베냐민 지파를 위해 제비를 뽑았다. 그들에게 뽑힌 땅은 유다 지파와 요셉 지파가 이미 분배받은 땅의 중간이었다. 그 땅에 북쪽 경계선은 요단강에서 시작하여 여리고 북쪽으로 올라가서 서쪽 산간 지대를 지나 벧-아웬 광야에 이르고 루스 곧 벧엘 남쪽으로 나아가서 아래 벧-호론의 남쪽 산간 지대에 있는 아다롯-앗달로 내려갔다. 서쪽 경계선은 벤-호론 맞은편 산에서 서쪽으로 돌아서 남쪽으로 내려가 유다 지파의 성인 기럇-여아림 곧 기럇-바알에서 끝났다. 남쪽 경계선은 서쪽의 기럇-여아림 끝에서 시작하여 에브론산을 거쳐 넵도아 샘에 이르고 거기서 르바임 골짜기 북쪽 끝에 있는 힌놈 골짜기를 굽어 보는 산기슭으로 내려가고 또 계속 힌놈 골짜기로 내려가서 여부스 사람이 살던 옛 예루살렘성 남쪽을 지나 엔-로겔로 내려갔다. 또 그 경계선은 북동쪽으로 나아가 엔-세메스에 이르고 아둠밈 비탈 맞은편의 그릴롯으로 올라간 다음 르우벤의 아들인 보한의 돌까지 가서 요단 계곡을 굽어보는 능선 북쪽을 지나 아라바로 내려가고 다시 벧-호글라 능선 북쪽을 지나 요단 강물이 흘러들어가는 사해 북쪽 어귀에서 끝났다. 그리고 동쪽 경계는 요단강이었다. 이상은 베냐민 지파가 집안별로 분배받은 땅의 경계선이다. 베냐민 지파가 차지한 성은 다음과 같다. 여리고, 벧-호글라, 에멕-그시스, 벤-아라바, 스마라임, 벧엘, 아윔, 바라, 오브라, 그발-암모니, 오브니, 게바 - 이상의 12개 성과 그 주변 부락들 기브온, 라마, 브에롯, 미스바, 그비라, 모사, 레겜, 이르브엘, 다랄라, 셀라, 엘렙, 여부스 곧 예루살렘, 기브아, 기럇 - 이상의 14개 성과 그 주변 부락들이었다. 이것은 베냐민 지파가 집안별로 분배받은 땅이다. 