그때 레위 지파의 지도자들이 가나안 땅의 실로에 있는 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 지파의 지도자들에게 와서 말하였다. '여호와께서는 모세를 통하여 우리가 살 성과 우리 가축을 먹일 목초지를 우리에게 주라고 명령하셨습니다.' (1절과 같음) 그래서 여호와의 명령에 따라 이스라엘 백성은 자기들의 땅 중에서 일부 성과 목초지를 레위 사람에게 주었다. 먼저 고핫 자손을 위해 제비를 뽑았는데 이들 중 제사장 아론의 자손들은 유다 지파와 시므온 지파와 베냐민 지파의 땅 중에서 13개의 성을 얻었다. 그리고 고핫의 나머지 자손들은 에브라임 지파와 단 지파와 므낫세 서쪽 반 지파의 땅 중에서 10개의 성을 얻었다. 또 게르손 자손들은 잇사갈 지파와 아셀 지파와 납달리 지파와 바산에 있는 므낫세 반 지파의 땅 중에서 13개의 성을 얻었고, 므라리 자손들은 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파의 땅 중에서 12개의 성을 얻었다. 이와 같이 이스라엘 백성은 목초지가 딸린 이 성들을 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 제비를 뽑아 레위 사람에게 나누어 주었다. 아론의 자손들이 유다 지파와 시므온 지파의 땅 중에서 얻은 성은 아래와 같다. 레위 지파 가운데서 고핫 자손의 제비가 먼저 뽑혔으므로 이들 아론의 자손들이 제일 먼저 성을 얻었다. 이스라엘 백성은 그들에게 아낙의 조상 아르바의 이름을 딴 기럇-아르바성과 그 주변 목초지를 주었는데 현재 이 성은 헤브론이라고 불려지며 유다 산간 지대에 위치해 있다. 그러나 그 성 주변의 밭과 부락들은 여분네의 아들 갈렙이 계속 소유하도록 하였다. 그래서 아론의 자손들이 얻은 것은 도피성 중의 하나인 헤브론을 포함하여 립나, 얏딜, 에스드모아, 홀론, 드빌, 아인, 윳다, 벧-세메스, 그리고 여기에 딸린 목초지였다. 이상의 9개 성은 아론의 자손이 유다 지파와 시므온 지파에게서 얻은 것이다. 그리고 그들은 베냐민 지파의 땅 중에서도 4개의 성을 얻었다. 그것은 기브온, 게바, 아나돗, 알몬, 그리고 여기에 딸린 목초지였다. 이상 3개의 성과 그 주변 목초지는 제사장 아론의 자손들에게 준 것이다. 아론의 자손을 제외한 고핫의 나머지 자손들은 두 지파 반에게서 성을 얻었다. 그들이 에브라임 지파에게서 얻은 것은 도피성 중의 하나인 에브라임 산간 지대의 세겜과 그리고 게셀과 깁사임과 벧-호론과 여기에 딸린 목초지로 모두 4개의 성이었다. 또 그들이 단 지파에게서 얻은 것은 엘드게와 깁브돈과 아얄론과 가드-림몬과 여기에 딸린 목초지로 모두 4개의 성이었다. 그리고 므낫세 서쪽 반 지파에게서 얻은 것은 다아낙과 가드-림몬과 여기에 딸린 목초지로 모두 2개의 성이었다. 이상 10개의 성과 그 주변 목초지는 고핫의 나머지 자손들이 얻은 것이다. 레위 지파의 다른 집안인 게르손 자손은 세 지파 반에게서 성을 얻었다. 그들이 므낫세 동쪽 반 지파에게서 얻은 것은 도피성 중의 하나인 바산의 골란과 브-에스드라와 여기에 딸린 목초지로 모두 2개의 성이며, 잇사갈 지파에게서 얻은 것은 기시온과 다브랏과 야르뭇과 엔-간님과 여기에 딸린 목초지로 모두 4개의 성이었다. 그리고 그들이 아셀 지파에게서 얻은 것은 미살과 압돈과 헬갓과 르홉과 여기에 딸린 목초지로 모두 4개의 성이며 납달리 지파에게서 얻은 것은 도피성 중의 하나인 갈릴리의 게데스와 함못-돌과 가르단과 여기에 딸린 목초지로 모두 3개의 성이었다. 이상 13개의 성과 그 주변 목초지는 게르손 자손이 얻은 것이다. 레위 지파의 나머지 집안인 므라리 자손은 세 지파에게서 성을 얻었다. 그들이 스불론 지파에게서 얻은 것은 욕느암과 가르다와 딤나와 나할랄과 여기에 딸린 목초지로 모두 4개의 성이며 르우벤 지파에게서 얻은 것은 베셀과 야하스와 그데못과 므바앗과 여기에 딸린 목초지로 모두 4개의 성이었다. 그리고 그들이 갓 지파에게서 얻은 것은 도피성 중의 하나인 길르앗의 라못과 마하나임과 헤스본과 야셀과 여기에 딸린 목초지로 모두 4개의 성이었다. 이상 12개의 성과 그 주변 목초지는 레위 지파의 므라리 자손이 얻은 것이다. 이스라엘 백성의 각 지파가 소유한 땅 중에서 레위 지파가 얻은 것은 모두 48개의 성과 목초지인데 모든 성의 주변에 이와 같은 목초지가 딸려 있었다. 