여호수아가 죽은 후에 이스라엘 백성이 여호와께 '어느 지파가 먼저 가나안 사람과 싸우러 가야 합니까 ?' 하고 물었다. 그러자 여호와께서 '유다 지파가 먼저 가거라. 내가 그 땅을 그들의 손에 넘겨 주겠다.' 하고 대답하셨다. 그때 유다 지파 사람들이 시므온 지파에게 '우리가 분배받은 땅으로 함께 가서 가나안 사람들과 싸우자. 그러면 우리도 너희가 분배받은 땅으로 가서 너희와 함께 싸우겠다.' 하고 말하였다. 그래서 시므온 지파가 유다 지파와 함께 출전하였다. 유다 지파가 공격할 때 여호와께서 그들을 도와 주셨으므로 그들이 베섹에서 가나안 사람과 브리스 사람 10,000명을 쳐죽였다. 그들은 또 거기서 아도니-베섹을 만나 그와 싸우다가 그가 도주하므로 그를 추격하여 생포한 다음 양쪽 엄지손가락과 양쪽 엄지발가락을 잘라버렸다. 그러자 아도니-베섹이 '내가 전에 8명의 왕들을 잡아 엄지손가락과 엄지 발가락을 자르고 내 식탁 아래서 찌꺼기를 주워 먹게 하였는데 이제 하나님이 내가 한 그대로 갚으시는구나 !' 하고 탄식하였다. 그는 결국 예루살렘으로 끌려와 거기서 죽었다. 