후에 에브라임 사람들이 병력을 소집하여 사본으로 건너가서 입다에게 따졌다 '네가 어째서 우리를 부르지 않고 너만 가서 암몬 사람과 싸웠느냐 ? 우리가 너와 네 집을 불로 태워 버리겠다.' 그러자 입다가 이렇게 대답하였다. '나와 내 백성이 암몬 사람과의 대결에서 위기에 처했을 때 내가 너희를 불렀으나 너희는 나를 그들의 손에서 구해 주지 않았다. 너희가 돕지 않는 것을 보고 내가 목숨을 걸고 건너가서 암몬 사람과 싸우자 여호와께서 나에게 승리를 주셨다. 그런데 어째서 너희가 오늘 와서 나와 싸우려고 하느냐 ?' 그리고서 입다는 길르앗 사람들을 모아 에브라임 사람과 싸워 그들을 물리쳤다. 이들이 이처럼 싸우게 된 것은 에브라임 사람들이 길르앗 사람들에게 '너희 길르앗 사람들은 에브라임과 므낫세에서 도망한 자들이다' 하고 조롱하였기 때문이다 길르앗 사람들은 도주하는 에브라임 사람을 막기 위해 요단강 나루터를 장악하였다. 살아 남은 에브라임 사람이 건너가게 해 달라고 말하면 '네가 에브라임 사람이냐 ?' 하고 물었다. 그때 만일 그가 아니라고 대답하면 '좋다. 그러면 쉽볼렛이라고 말해 보라' 하고 그들은 요구했다. 그러나 만일 그가 십볼렛이라고 잘못 발음하면 그를 잡아 요단 나루터에서 죽였다. 이렇게 해서 그때 죽임을 당한 에브라임 사람은 모두 42,000명이었다. 입다는 6년 동안 이스라엘의 사사가 되어 다스리다가 죽어 길르앗의 한 성에 장사되었다. 