어느 날 다윗은 블레셋 사람들이 그일라를 쳐서 새로 추수한 곡식을 약탈하고 있다는 말을 들었다. 그래서 그는 '내가 가서 블레셋 사람들을 칠까요 ?' 하고 여호와께 물었다. 그러자 여호와께서는 '좋다. 가서 그일라를 구하라' 하고 말씀하셨다. 그러나 다윗의 부하들은 '우리가 여기 유다에 있기도 두려운데 그일라까지 가서 어떻게 전 블레셋군과 싸울 수 있겠습니까 ?' 하였다. 그래서 다윗이 여호와께 다시 묻자 여호와께서는 '그일라로 내려가거라. 내가 블레셋군을 네 손에 넘겨 주겠다.' 하고 대답하셨다. 그래서 다윗과 그의 부하들은 그일라로 가서 블레셋군을 치고 그들을 수없이 죽였으며 그들의 가축을 빼앗아 끌어오고 그일라 사람들을 구출하였다. 아히멜렉의 아들 아비아달이 다윗과 함께 그일라에 갔을 때 그는 자기 에봇을 가지고 갔다. 사울은 다윗이 그일라에 갔다는 말을 듣고 '잘 됐다 ! 이제는 그놈을 잡았다. 하나님이 그를 내 손아귀에 넣어 주셨구나 ! 제놈이 튼튼한 문과 사방이 벽으로 둘러싸인 성 안에 제발로 걸어 들어갔으니 꼼짝없이 갇혔구나 !' 하고 외쳤다. 사울은 전 병력을 동원하여 그일라로 가서 다윗과 그 부하들을 포위하려고 하였으나 다윗은 사울이 자기를 칠 계획을 세우고 있다는 것을 알고 제사장 아비아달에게 에봇을 가지고 오게 한 다음 '이스라엘의 하나님 여호와여, 사울이 나 때문에 그일라로 내려와서 이 성을 쑥밭으로 만들 계획을 세우고 있다는 말을 주의 종이 들었습니다. 그일라 주민들이 나를 사울에게 넘겨 주겠습니까 ? 아니면 내가 들은 대로 사울이 정말 내려옵니까 ? 이스라엘의 하나님 여호와여, 주의 종에게 일러 주소서' 하고 부르짖었다. 그러자 여호와께서 '사울이 내려올 것이다.' 하고 대답하셨다. '그러면 그일라 주민들이 나와 내 부하들을 사울의 손에 넘겨 준다는 말입니까 ?' 하고 다윗이 다시 묻자 여호와께서는 '그들이 그렇게 할 것이다.' 하고 대답하셨다. 그래서 다윗은 약 600명의 자기 부하들을 이끌고 즉시 그일라를 떠나 이곳 저곳 계속 이동하였다. 이때 사울은 다윗이 그일라에서 피했다는 말을 듣고 그의 계획을 포기하고 말았다. 다윗은 십 광야 산간 지대에 숨어 있었는데 어느 날 그가 호레쉬 부근에 있을 때 사울이 자기를 죽이려고 십으로 오고 있다는 소식을 듣게 되었다. 사울은 그를 매일 찾았으나 하나님이 그를 찾도록 내버려 두시지 않았다. 