한편 압살롬과 그의 추종자들은 예루살렘에 들어왔고 아히도벨은 압살롬과 함께 있었다. 이때 다윗의 친구인 아벡 사람 후새가 즉시 압살롬에게 가서 '대왕 만세 ! 대왕 만세 !' 하고 외치자 압살롬이 그에게 물었다. '이것이 당신의 친구에 대한 우정이오 ? 어째서 당신은 친구와 함께 가지 않았소 ?' '나는 여호와와 이스라엘 백성이 택한 자를 위해 일하고 그와 함께 있을 것입니다. 내가 전에는 왕의 부친을 도왔으나 이제는 왕을 돕겠습니다.' (18절과 같음) 그때 압살롬이 아히도벨에게 '다음에는 내가 무엇을 해야 되겠소 ?' 하고 묻자 아히도벨이 이렇게 대답하였다. '왕의 아버지가 궁을 지키기 위해 이곳에 남겨 둔 후궁들이 있습니다. 왕은 그들과 동침하십시오. 그러면 왕의 부친이 왕을 원수로 여기고 있다는 것을 모든 이스라엘 사람들이 다 알게 될 것이며 왕을 따르는 사람들은 크게 힘을 얻을 것입니다.' 그래서 압살롬의 추종자들은 압살롬을 위해 궁전 옥상에 천막을 쳐놓았으며 압살롬은 모든 이스라엘 사람들이 보는 데서 자기 아버지의 후궁들과 동침하였다. 당시 아히도벨의 조언은 마치 하나님의 말씀과도 같아서 다윗은 물론 압살롬도 그의 모든 조언을 그대로 따랐다. 