사독의 아들 아히마아스가 요압에게 '내가 달려가 여호와께서 왕의 원수를 갚아 주신 소식을 전하겠습니다.' 하자 요압이 '지금은 안 된다. 왕의 아들이 죽었다는 것은 왕에게도 좋은 소식이 못 된다. 너는 다른 날에 그 소식을 전하여라.' 하였다. 그리고서 요압이 어떤 구스 사람에게 '네가 가서 왕에게 본 것을 전하여라.' 하자 그는 요압에게 절을 하고 달려갔다. 그때 아히마아스가 요압에게 말하였다. '나도 가게 해 주십시오.' '네가 무엇 때문에 가려고 하느냐 ? 네가 이 소식을 전한다고 해도 상을 받지 못할 것이다.' '어쨌든 나를 좀 보내 주십시오.' '그게 소원이라면 가거라.' 그러자 아히마아스는 지름길로 들을 지나 구스 사람을 앞질러 갔다. 그때 다윗은 두 성문 사이에 앉아 있었다. 파수병이 성문 관망대로 올라가서 보니 어떤 사람이 혼자서 달려오고 있었다. 그가 소리쳐서 그 사실을 다윗에게 알리자 왕은 '그가 혼자 오면 좋은 소식을 가져오는 것이 분명하다.' 하였다. 그가 점점 가까이 오고 있을 때 파수병은 또 한 사람이 달려오는 것을 보고 문지기에게 외쳤다. '또 한 사람이 달려오고 있다.' 그러자 왕은 '저도 좋은 소식을 가져오는 자이다.' 하였다. 이때 그 파수병이 '먼저 오는 자가 사독의 아들 아히마아스같이 보입니다.' 하자 왕은 '그가 좋은 사람이니 좋은 소식을 가져올 것이다.' 하고 말하였다. 그때 아히마아스가 도착하여 왕에게 인사하고 땅에 엎드려 이렇게 말하였다. '왕의 하나님 여호와를 찬양합니다. 여호와께서는 왕을 대적하는 반역자들을 없애 버렸습니다.' '어린 압살롬은 어떻게 되었느냐 ? 그는 무사하냐 ?' '요압 장군이 나를 보낼 때 크게 떠들어대는 소리가 있었으나 무슨 일이었는지 모르겠습니다.' '너는 물러서 있거라.' 그래서 그는 물러나 곁에 서 있었다. 바로 그때 구스 사람이 도착하여 왕에게 말하였다. '대왕께 전할 좋은 소식이 있습니다. 오늘 여호와께서 왕을 대적하는 모든 반역자들에게 왕의 원수를 갚으셨습니다.' '어린 압살롬은 어떻게 되었느냐 ? 그는 무사하냐 ?' '왕의 모든 원수들이 그 청년과 같이 되기를 바랍니다.' 그러자 왕은 가슴을 찢는 듯한 슬픔에 못 이겨 성문 위에 있는 누각으로 올라가서 울며 부르짖었다. '내 아들 압살롬아, 내 아들 내 아들 압살롬아, 내가 너를 대신해서 죽었더라면 좋았을 걸 ! 아이고 압살롬, 내 아들아 내 아들아.' 