이제 솔로몬은 온 이스라엘을 다스리는 왕이 되었다. 그리고 그의 측근 신하들은 다음과 같다 사독의 아들 아사랴는 제사장, 시사의 아들 엘리호렙과 아히야는 서기관, 아힐룻의 아들 여호사밧은 역사관, 여호야다의 아들 브나야는 군 총사령관, 사독과 아비아달은 제사장, 나단의 아들 아사랴는 내무장관, 나단의 아들 사붓은 왕의 제사장겸 자문관, 아히살은 궁중 대신, 그리고 압다의 아들 아도니람은 사역군의 총감독관이었다. 솔로몬은 또 이스라엘 전국에 12명의 지방 장관을 두어 차례로 돌아가면서 일 년에 한 달씩 왕궁의 식량을 조달하게 했는데 그들의 이름과 그 관할 지역은 다음과 같다 에브라임 산간 지대를 관할하는 벤-훌, 마가스와 사알빔과 벧-세메스와 엘론-벧-하난에는 벤-데겔, 아룹봇과 소고와 헤벨의 모든 땅에는 벤-헤셋, 돌 고원 지대에는 다밧과 결혼한 솔로몬의 사위 벤-아비나답, 다아낙과 므깃도와 이스르엘 아래 사르단 근처에 있는 벧-스안 전 지역과 벤-스안에서부터 아벨-므홀라와 욕느암까지의 땅에는 아힐룻의 아들 바아나, 길르앗의 라못과 길르앗에 있는 므낫세의 자손 야일의 모든 부락들과 바산의 아르곱 일대와 성벽과 놋빗장이 있는 60개의 성을 관할하는 벤-게벨, 마하나임에는 잇도의 아들 아히나답, 납달리에는 바스맛과 결혼한 솔로몬의 사위 아히마아스, 아셀과 알롯에는 후새의 아들 바아나, 잇사갈에는 바루아의 아들 여호사밧, 베냐민에는 엘라의 아들 시므이, 그리고 아모리 왕 시혼과 바산 왕 옥이 다스리던 길르앗 땅은 우리의 아들 게벨이 관할하였다. 그리고 이 12명의 지방 장관 외에도 이들의 업무를 지휘. 감독하는 수석 장관 한 사람이 더 있었다. 