아합왕이 죽은 후에 모압이 독립하고자 이스라엘에 반기를 들었다. 이스라엘의 아하시야왕이 사마리아에 있는 자기 왕궁 다락 난간에서 떨어져 심한 부상을 입자 그는 블레셋 땅에 사람을 보내 에그론의 신 바알-세붑에게 자기가 회복될 것인지 물어 오라고 명령하였다. 그러나 여호와의 천사는 디스베 사람 엘리야에게 아하시야왕이 보낸 그 사람들을 만나 이렇게 말하라고 지시하였다. '이스라엘에 하나님이 없어서 너희가 에그론 신 바알-세붑에게 물으러 가느냐 ? 너희는 왕에게 여호와께서 이렇게 말씀하신다고 일러라. '너는 네가 누운 침대에서 일어나지 못하고 반드시 죽고 말 것이다 !' 엘리야가 가서 그들에게 그대로 말하자 그들은 즉시 왕에게 돌아갔다. 그러자 왕이 그들에게 물었다. '너희가 어째서 벌써 돌아왔느냐 ?' '가는 도중에 어떤 사람이 우리에게 와서 왕에게 돌아가 여호와의 말씀을 이렇게 전하라고 했습니다. '이스라엘에 하나님이 없어서 네가 비그론 신 바알-세붑에게 물어 오라고 사람을 보내느냐 ? 너는 누운 침대에서 일어나지 못하고 반드시 죽고 말 것이다.' '그놈이 어떻게 생겼더냐 ?' '그는 털옷을 입고 허리에 가죽 띠를 두르고 있었습니다.' '그는 디스베 사람 엘리야가 틀림없다 !' 그리고서 아하시야왕은 소대장 한 사람과 그의 부하 50명을 보내며 엘리야를 데려오라고 지시하였다. 그래서 그 소대장이 산언덕에 앉아 있는 엘리야를 보고 그에게 가서 '하나님의 사람이여, 왕이 당신을 데려오라고 명령하셨습니다.' 하자 엘리야는 '내가 하나님의 사람이라면 불이 하늘에서 내려와 너와 50명의 네 부하들을 태워 죽이기를 바란다.' 하고 대답하였다. 그러자 즉시 하늘에서 불이 내려와 그들을 모두 태워 버렸다. 그래서 왕은 다른 소대장과 그의 부하 50명을 보냈다. 그래서 그 소대장도 엘리야에게 '하나님의 사람이여, 왕이 당신을 빨리 데려오라고 명령하셨습니다.' 하자 이번에도 엘리야는 '내가 하나님의 사람이라면 불이 하늘에서 내려와 너와 50명의 네 부하들을 태워 죽이기를 바란다.' 하고 대답하였다. 그러자 즉시 하늘에서 불이 내려와 그들을 모조리 태워 버렸다. 왕은 세 번째 소대장과 그의 부하 50명을 보냈다. 그러자 그 소대장은 올라가서 엘리야 앞에 무릎을 꿇고 엎드려 이렇게 간청하였다. '하나님의 사람이여, 나와 내 부하들의 목숨을 구해 주십시오. 앞서 온 두 소대장과 그 부하들을 하늘의 불로 죽이셨으나 제발 저희들만은 불쌍히 여기셔서 살려 주십시오.' 그때 여호와의 천사가 엘리야에게 '두려워하지 말고 그와 함께 내려가거라.' 하시므로 엘리야는 그 소대장과 함께 왕에게 가서 여호와의 말씀을 이렇게 전하였다. '어째서 너는 에그론 신 바알-세붑에게 사람을 보내 물어 보려고 하였느냐 ? 이스라엘에 그것을 물어 볼 하나님이 없었기 때문이냐 ? 너는 이 일로 네가 누운 침대에서 일어나지 못하고 반드시 죽을 것이다 !' 그래서 아하시야왕은 여호와께서 엘리야를 통해 말씀하신 대로 죽고 말았다. 그에게는 아들이 없었으므로 그의 동생 요람이 그의 뒤를 이어 왕이 되었는데 그 때는 여호사밧의 아들인 유다 왕 여호람 2년이었다. 그 밖에 아하시야왕이 행한 모든 일은 이스라엘 왕들의 역사책에 기록되어 있다. 