여호와께서 회오리바람으로 엘리야를 하늘로 끌어올리실 때가 되었을 때 엘리야와 엘리사는 길갈에서 나와 길을 가고 있었다. 그때 엘리야가 엘리사에게 '너는 여기 머물러 있거라. 여호와께서 나에게 벧엘로 가라고 명령하셨다.' 하자 엘리사는 '내가 여호와의 이름으로 맹세하지만 선생님이 살아 계시는 한 나는 선생님을 떠나지 않겠습니다.' 하고 대답하였다. 그래서 그들은 벧엘로 함께 내려갔다. 그 곳에 있는 예언자의 생도들이 엘리사에게 와서 물었다. '당신은 여호와께서 오늘 당신의 선생님을 당신에게서 데려가실 줄을 아십니까 ?' 그러자 엘리사는 '나도 알고 있네. 조용히 하게' 하였다. 그때 엘리야가 엘리사에게 '이제 너는 여기 머물러 있거라. 여호와께서 나에게 여리고로 가라고 명령하셨다.' 하자 엘리사는 '내가 여호와의 이름으로 맹세하지만 선생님이 살아 계시는 한 나는 선생님을 떠나지 않겠습니다.' 하고 대답하였다. 그래서 그들은 여리고로 함께 내려갔다. 그 곳에 있는 예언자의 생도들도 엘리사에게 와서 물었다. '당신은 여호와께서 오늘 당신의 선생님을 당신에게서 데려가실 줄을 아십니까 ?' 그러자 엘리사는 '나도 알고 있네. 조용히 하게' 하였다. 그때 엘리야가 엘리사에게 '여호와께서 나에게 요단강으로 가라고 명령하셨다. 제발 너는 여기 머물러 있거라.' 하였으나 엘리사는 전과 마찬가지로 '내가 여호와의 이름으로 맹세하지만 선생님이 살아 계시는 한 나는 선생님을 떠나지 않겠습니다.' 하고 대답하였다. 그래서 그들은 요단강으로 함께 갔다. 예언자의 생도 50명이 멀리서 지켜보는 가운데 그들 두 사람은 요단 강가에 멈춰 섰다. 그때 엘리야가 가기 겉옷을 벗어 말아 가지고 그것으로 물을 치자 물이 좌우로 갈라졌다. 그래서 두 사람은 마른 땅을 밟고 건너갔다. 그들이 강 저편에 이르렀을 때 엘리야가 엘리사에게 물었다. '내가 네 곁을 떠나기 전에 너에게 무엇을 해 주었으면 좋겠는지 말해 보아라.' '선생님의 영적 능력을 내가 두 배로 받게 해 주십시오.' '네가 정말 어려운 것을 요구하는구나. 그러나 내가 네 곁에서 사라지는 것을 네가 보면 네 소원이 이루어질 것이다. 하지만 네가 그것을 보지 못하면 네 소원은 이루어지지 않을 것이다.' 이렇게 그들이 말을 주고받으며 걸어가고 있었는데 갑자기 불말들이 끄는 불수레 하나가 나타나 그들 사이를 지나가며 두 사람을 갈라 놓았다. 그러자 순식간에 엘리야가 회오리바람을 타고 하늘로 올라가 버렸다. 엘리사는 이 광경을 보고 '나의 아버지여 ! 나의 아버지여 ! 이스라엘의 전차와 마병이여 !' 하고 외쳤다. 엘리야가 사라지고 다시 보이지 않자 엘리사는 슬퍼서 자기 옷을 잡아 둘로 찢고 엘리야의 몸에서 떨어진 겉옷을 주워 가지고 요단강으로 돌아왔다. 그는 강둑에 서서 그 겉옷으로 강물을 내리치며 '엘리야의 하나님 여호와는 어디 계십니까 ?' 하고 외쳤다. 그러자 강물이 좌우로 갈라져 엘리사는 강을 건넜다. 이때 여리고에서 온 예언자의 생도들이 엘리사가 행한 일을 보고 '엘리야의 영이 엘리사에게 내렸다 !' 하고 외쳤다. 그리고서 그들은 엘리사에게 가서 그를 영접하며 그 앞에 엎드려 이렇게 말하였다. '여기 건장한 사람 50명이 있습니다. 말씀만 하십시오. 우리가 가서 당신의 선생님을 찾아보도록 하겠습니다. 여호와의 성령께서 그를 들어다가 어느 산이나 계곡에 던지셨을지도 모릅니다.' 그때 엘리사가 '아니다. 그럴 필요가 없다.' 하였으나 그들이 끝까지 고집하므로 하는 수 없이 그들을 보내 주었다. 50명의 그 예언자 생도들은 3일 동안 엘리야를 찾아다녔으나 그를 발견하지 못하고 여리고에 머물러 있는 엘리사에게 돌아왔다. 그래서 엘리사는 그들에게 '내가 가지 말라고 하지 않았느냐 ?' 하고 꾸짖었다. 