한번은 엘리사가 다마스커스에 갔는데 그때 시리아 왕 벤-하닷이 병들어 있었다. 왕은 엘리사가 그 곳에 와 있다는 말을 듣고 그의 신하 하사엘에게 말하였다. '너는 선물을 가지고 그 예언자에게 가서 내 병이 나을 것인지 여호와께 좀 물어 봐 달라고 부탁하여라.' 그래서 하사엘은 나귀 6마리에 다마스커스의 가장 좋은 특산물을 잔뜩 싣고 엘리사에게 가서 이렇게 말하였다. '당신의 종 벤-하닷왕이 나를 당신에게 보내며 그의 병이 낫겠는지 물어 오라고 했습니다.' 그래서 엘리사는 그에게 '당신은 왕에게 가서 그 병이 나을 것이라고 말하시오. 그러나 여호와께서는 그가 죽게 될 것을 나에게 보여 주셨소.' 하고 대답하였다. 그리고서 그는 하사엘이 당황할 정도로 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보다가 울기 시작하였다. 그러자 하사엘이 물었다. '선생님, 무슨 일로 우십니까 ?' '나는 당신이 이스라엘 백성에게 행할 끔찍한 일을 알고 있소. 당신은 그들의 요새에 불을 지르고 젊은이들을 칼로 죽이며 어린아이들을 메어쳐서 죽이고 임신한 여자들의 배를 가를 것이오.' '개처럼 보잘 것없는 내가 어떻게 그런 큰 일을 할 수 있겠습니까 ?' '여호와께서는 당신이 시리아 왕이 될 것을 나에게 보여 주셨소.' 하사엘이 벤-하닷에게 돌아가자 왕이 그에게 '엘리사가 너에게 뭐라고 말하더냐 ?' 하고 물었다. 그래서 그는 '왕이 나을 것이라고 말해 주었습니다.' 하고 대답하였다. 그러나 하사엘은 그 다음 날 이불을 물에 적셔 가지고 가서 왕의 얼굴에 덮어 그를 질식시켜 죽이고 자기가 대신 왕이 되었다. 