헤스론의 맏아들인 여라므엘의 아들은 맏아들 람과 그리고 브나, 오렌, 오셈, 아히야였다. 또 여라므엘에겐 아다라라는 다른 아내가 있었는데 그녀는 오남의 어머니였다. 그리고 람의 아들은 마아스, 야민, 에겔이었으며 오남의 아들은 삼매와 야다이고 삼매의 아들은 나답과 아비술이었다. 아비술은 아비하일과 결혼하였으며 그들 사이에는 아반과 몰릿이라는 아들이 태어났다. 나답의 아들은 셀렛과 압바임이었다. 셀렛은 아들 없이 죽었으나 압바임에게는 이시라는 아들 하나가 있었다. 그리고 이시의 아들은 세산이며 세산의 아들은 알래였다. 삼매의 동생 야다에게는 예델과 요나단이라는 두 아들이 있었다. 예델은 자식 없이 죽었으나 요나단에게는 벨렛과 사사라는 두 아들이 있었다. 그리고 세산에게는 아들이 없고 딸들만 있었는데 그는 딸 하나를 이집트 사람인 자기 종 야르하에게 주어 아내로 삼게 했으며 그들은 앗대라는 아들을 낳았다. (34절과 같음) 그리고 앗대는 나단을 낳았고 나단은 사밧을, 사밧은 에블랄을, 에블랄은 오벳을. 오벳은 예후를, 예후는 아사랴를, 아사랴는 헬레스를, 헬레스는 엘르아사를, 엘르아사는 시스매를, 시스매는 살룸을, 살룸은 여가먀를, 여가먀는 엘리사마를 낳았다. 