여라므엘의 동생인 갈렙의 맏아들은 메사였으며 그는 십을 낳았고 십은 마레사를, 마레사는 헤브론을 낳았다. 그리고 헤브론의 아들은 고라, 답부아, 레겜, 세마였다. 세마는 라함을 낳았고 라함은 요르그암을 낳았으며 레겜은 삼매를, 삼매는 마온을, 마온은 벧-술을 낳았다. 갈렙의 첩인 에바는 하란, 모사, 가세스를 낳았으며 하란에게도 가세스란 아들이 있었다. 야대의 아들은 레겜, 요담, 게산, 벨렛, 에바, 그리고 사압이었다. 갈렙의 또 다른 첩인 마아가는 세벨, 디르하나 맛만나의 아버지인 사압, 막베나와 기브아의 아버지인 스와를 낳았다. 그리고 갈렙에게는 악사라는 딸이 있었다. 갈렙의 후손들은 다음과 같다. 갈렙과 그의 아내 에브라다가 낳은 장남 훌의 아들은 기럇-여아림의 창설자인 소발 베들레헴의 창설자인 살마, 벧-가델의 창설자인 하렙이었다. 기럇-여아림의 창설자인 소발은 하로의 사람들과 므누흣 주민 절반의 조상이 되었다. 그리고 기럇-여아림에 살던 씨족들은 이델파, 붓파, 수맛파, 미스라파였는데 이들 씨족에서 소라와 에스다올의 두 집안이 나왔다. 베들레헴의 창설자인 살마는 느도바 사람, 아다롯-벧-요압 사람, 마나핫 사람의 절반, 소라 사람들의 조상이었다. 그리고 야베스에 사는 서기관의 일족은 디랏 사람, 시므앗 사람, 수갓 사람들이었으며 이들은 모두 레갑 가문의 조상인 함맛에게서 나온 겐 씨족이었다. 