유다의 자손들은 베레스, 헤스론, 갈미, 훌, 소발이었으며 소발의 아들 르아야는 야핫의 아버지였고 야핫은 아후매와 라핫을 낳았으며 이들은 모두 소라에 살던 사람들의 조상이 되었다. 에담의 자손들은 그의 아들 이스르엘, 이스마, 잇바스와 그의 딸인 하술렐보니, 그돌의 창설자가 된 브누엘, 후사의 창설자가 된 에셀이었다. 이들은 모두 베들레헴을 창설한 에브라다의 맏아들이었던 훌의 후손들이었다. (3절과 같음) 드고아의 창설자인 아스훌에게는 헬라와 나아라라는 두 아내가 있었으며 나아라는 그를 통해서 아훗삼, 헤벨, 데므니, 하아하스다리를 낳았고 헬라는 세렛, 이스할, 에드난을 낳았다. 고스는 아눕과 소베바의 아버지였으며 그는 또한 하룸의 아들인 아하헬 집안의 조상이었다. 야베스는 그의 다른 형제들보다 유별나게 뛰어난 점이 있었다. 그의 어머니가 그를 낳을 때 무척 고생하였으므로 그의 이름을 야베스라고 지었는데 이것은 '고통'이란 뜻이다. 한때 야베스는 이스라엘의 하나님께 이렇게 기도한 적이 있었다. '하나님이시여, 나를 축복하시고 나에게 많은 땅을 주시며, 나와 함께 계셔서 모든 악과 환난에서 나를 지켜 주소서.' 그래서 하나님은 그의 기도에 응답해 주셨다. 