시므온의 아들은 느무엘, 야민, 야립, 세라, 사울이며 사울의 아들은 살룸이고 그의 손자는 밉삼이며 그의 증손자는 미스마였다. 미스마 이후의 혈통은 함무엘과 삭굴과 시므이로 이어졌다. 그리고 시므이에게는 아들 열 여섯과 딸 여섯이 있었으나 그 형제들에게는 자녀들이 많지 않았으므로 집안 전체의 사람 수는 유다 집안의 사람 수보다 많지 않았다. 다윗 시대까지 시므온의 후손들이 살던 성은 브엘세바, 몰라다, 하살-수알, 빌하, 에셈, 돌랏, 브두엘, 호르마, 시글락, 벧-말가봇, 하살-수심, 벧-비리, 사아라임이었다. 그리고 이 밖에 그들이 살던 다른 성은 에담, 아인, 림몬, 도겐, 아산이었으며 또 그 성들의 주변 부락들은 바알랏까지 남서쪽으로 뻗어 있었다. 다음은 양떼를 먹일 목장을 찾아서 그들 골짜기 동쪽까지 이동했던 씨족 족장들의 이름이다. 그들은 메소밥, 야믈렉, 요사, 요엘, 예후, 엘료에내, 야아고바, 여소하야, 아사야, 아디엘. 여시미엘, 브나야, 시사였다. 시사는 시비의 아들이며 시비는 알론의 아들이고 알론은 여다야의 아들이었다. 그리고 여다야는 시므리의 아들이며 시므리는 스마야의 아들이었다. (34절과 같음) (34절과 같음) (34절과 같음) (34절과 같음) (34절과 같음) 그들은 좋은 목장을 발견하였는데 그 땅은 안정되고 평화로운 곳이었으나 함의 후손들이 사는 땅이었다. 그래서 유다 왕 히스기야 때에 이 족장들은 그 땅을 침략하여 함의 후손들이 사는 집을 파괴하며 그 곳 주민을 학살하고 그 땅을 빼앗아 거기에 정착하였다. (40절과 같음) 그 후에 이시의 아들인 블라댜, 느아랴, 르바야, 웃시엘이 시므온 사람 500명을 이끌고 세일산으로 가서 그 곳에 남아 있는 아말렉 사람들을 쳐죽이고 그 후로 줄곧 거기서 살았다. 