고핫 집안에 속한 이들 아론 자손들은 제일 먼저 제비를 뽑아 자기들의 성과 땅을 얻었는데 그들은 유다 지파의 땅 중에서 헤브론과 그 주변 일대의 목초지를 얻었다. 그러나 그 성의 밭과 여러 부락은 여분네의 아들 갈렙에게 주어졌다. 그래서 이들 아론 자손들이 얻은 땅은 도피성 헤브론과 립나, 얏딜, 에스드모아, 힐렌, 드빌, 아산, 벧-세메스, 그리고 이 성들 주변 일대에 있는 목초지였다. (57절과 같음) (57절과 같음) 또 이들은 베냐민 지파의 땅에서도 그 주변이 목초지가 딸린 게바와 알레멧과 아나돗을 얻었으며 이들 고핫 자손들이 얻은 성은 모두 열 세 성이었다. 그리고 고핫 자손의 나머지 사람들은 제비를 뽑아 요단강 서쪽에 있는 므낫세 반 지파의 땅에서 열 성을 얻었다. 게르손 자손들은 그 가족별로 제비를 뽑아 잇사갈, 아셀, 납달리, 그리고 바산에 있는 동쪽 므낫세 반 지파에게서 열 세 성을 얻었다. 므라리 자손도 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파에게서 제비를 뽑아 열 두 성을 얻었다. 이와 같이 이스라엘 사람들은 레위 자손들이 살 성과 그 주변 목초지를 주었으며 레위 자손들은 위에서 말한 대로 유다 지파와 시므온 지파와 베냐민 지파에게서 제비를 뽑아 땅을 분배받았다. (64절과 같음) 고핫 자손의 일부 집안은 에브라임 지파에게서 주변에 목초지가 딸린 성들을 얻었는데 그것들은 에브라임 산간 지대에 있는 도피성 세겜과 게셀, 욕므암, 벧-호론, 아얄론, 가드-림몬이었다. (66절과 같음) (66절과 같음) (66절과 같음) 그리고 고핫 자손의 나머지 집안들은 므낫세 서쪽 반 지파에게서 목초지가 딸린 아넬과 빌르암을 얻었다. 게르손 자손들은 여러 지파에게서 목초지가 딸린 성들을 얻었으며 그들이 므낫세 동쪽 반 지파에게서 얻은 땅은 바산의 골란과 아스다롯이며 잇사갈 지파에게서 얻은 땅은 게데스, 다브랏. 라못, 아넴이었고 아셀 지파에게서 얻은 땅은 마살, 압돈, 후곡, 르홉이었으며 납달리 지파에게서 얻은 땅은 갈릴리의 게데스, 함몬, 기랴다임이었다. 므라리 자손의 나머지 집안들도 몇 지파에게서 주변에 목초지가 딸린 성들을 얻었다. 그들은 스불론 지파에게서 림모노와 다볼을 얻었고 또 여리고 건너편의 요단강 동쪽을 차지한 르우벤 지파에게서 광야의 베셀, 야사, 그데못, 메바앗을 얻었으며 갓 지파에게서는 길르앗의 라못, 마하나임, 헤스본, 야셀을 얻었다. 