다윗과 레위 지도자들은 아삽과 헤만과 여두둔의 자손 중에서 수금과 비파와 제금에 맞추어 노래로 여호와를 찬양할 사람들을 뽑아 세웠다. 그들의 이름과 그 직무는 다음과 같다. 삭굴, 요셉, 느다냐, 아사렐라는 그들의 아버지 아삽의 지도를 받아 왕의 명령이 있을 때마다 노래로 하나님의 말씀을 선포하였다. 그달랴, 스리, 여사야, 하사뱌, 맛디디야는 그들의 아버지 여두둔의 지도를 받아 수금에 맞추어 노래로 하나님의 말씀을 선포하고 여호와께 감사와 찬양을 드렸다. 북기야, 맛다냐, 웃시엘, 스브엘, 여리못, 하나냐, 하나니, 엘리아다, 깃달디, 로암디-에셀, 요스브가사, 말로디, 호딜, 마하시옷은 왕의 예언자 헤만의 아들들이었다. 하나님께서는 헤만에게 이 열 네 아들 외에도 딸 셋을 더 주셨다. (4절과 같음) 이들은 그 아버지의 지도를 받아 성전에서 제금과 비파와 수금을 타는 사람들이었으며 아삽과 여두둔과 헤만은 왕의 지시를 직접 받는 사람들이었다. 이상의 사람들과 그들의 친척들은 음악의 전문가로서 여호와를 찬양하는 자들이었는데 이들은 모두 288명이었다. 이 사람들은 자기들이 맡을 직무를 결정하기 위해서 스승이나 제자나 나이의 많고 적음을 따지지 않고 각 집안별로 제비를 뽑았다. 그리고 각 집안의 구성원은 조장과 그의 아들들과 친척들을 포함하여 모두 12명씩이었다. 제비가 뽑힌 순위와 그 조장들의 이름은 다음과 같다. 첫째로 뽑힌 사람은 아삽 집안의 요셉, 둘째 그달랴, 셋째 삭굴, 네째 이스리, 다섯째 느다냐, 여섯째 북기야, 일곱째 여사렐라, 여덟째 여사야, 아홉째 맛다냐, 열째 시므이, 열 한째 아사렐, 열 두째 하사뱌, 열 세째 수바엘, 열 네째 맛디디야, 열 다섯째 여레못, 열 여섯째 하나난, 열 일곱째 요스브가사, 열 여덟째 하나니, 열 아홉째 말로디, 스무째 엘리아다 스물 한째 호딜, 스물 두째 깃달디, 스물 세째 마하시옷, 스물 네째 로암디-에셀이었다. 