이스라엘군은 12개 군단으로 편성되었다. 각 군단의 병력은 군지휘관들과 행정 요원을 포함하여 24,000명으로 되어 있었으며 이들은 일 년에 한 달씩 교대해 가면서 현역으로 근무하고 나머지 기간은 예비군으로 있었다. 현역으로 근무하는 달과 각 군단장은 다음과 같다. 1월은 1군단장 야소브암이며 그는 유다 지파의 베레스 집안 사람으로 삽디엘의 아들이었다. (2절과 같음) 2월은 2군단장 도도이며 그는 아호아의 자손이었고 부군단장은 미글롯이었다. 3월은 3군단장 브나야였다. 그는 대제사장 여호야다의 아들로서 이스라엘 30명 용장 가운데서도 이름난 장군이었는데 후에 그의 아들 암미사밧이 그 지휘권을 이어받았다. (5절과 같음) 4월은 4군단장 아사헬이었다. 그는 요압의 동생이며 후에 그의 아들 스바댜가 그 지휘권을 이어받았다. 5월은 5군단장 삼훗이며 그는 이스라 사람이었다. 6월은 6군단장 이라이며 그는 드고아 사람 익게스의 아들이었다. 7월은 7군단장 헬레스이며 그는 에브라임 지파의 블론 사람이었다. 8월은 8군단장 십브개이며 그는 세라 집안의 후사 사람이었다. 9월은 9군단장 아비에셀이며 그는 베냐민 지파의 아나돗 사람이었다. 10월은 10군단장 마하래이며 그는 세라 집안의 느도바 사람이었다. 11월은 11군단장 브나야이며 그는 에브라임 지파의 비라돈 사람이었다. 12월은 12군단장 헬대이며 그는 옷니엘 자손으로 느도바 사람이었다. 