아르타크셀크세스황제 때에 에스라와 함께 바빌로니아에서 예루살렘으로 돌아온 족장들과 그 집안 사람들은 다음과 같다. 비느하스 집안에서 게르솜, 이다말 집안에서 다니엘, 다윗 집안에서 스가냐의 자손인 핫두스, 바로스 집안에서 스가랴와 그리고 그와 함께 족보에 기록된 남자 150명, 바핫-모압 집안에서 스라히야의 아들 엘여호에내와 그 밖의 남자 200명, 삿두 집안에서 야하시엘의 아들 스가냐와 그 밖의 남자 300명. 아딘 집안에서 요나단의 아들 에벳과 그 밖의 남자 50명, 엘람 집안에서 아달랴의 아들 여사야와 그 밖의 남자 70명, 스바댜 집안에서 미가엘의 아들 스바댜와 그 밖의 남자 80명, 요압 집안에서 여히엘의 아들 오바댜와 그 밖의 남자 218명, 바니 집안에서 요시뱌의 아들 슬로밋과 그 밖의 남자 160명, 베배 집안에서 베배의 아들 스가랴와 그 밖의 남자 28명, 아스갓 집안에서 학가단의 아들 요하난과 그 밖에 남자 110명, 아도니감 집안에서 마지막으로 돌아온 엘리벨렛과 여우엘과 스마야와 그 밖의 남자 60명, 비그왜 집안에서 우대와 하굴과 그밖의 남자 70명이었다. 