어느 날 또 여호와의 천사들이 여호와 앞에 나와 섰을 때 사탄도 그들 가운데 와 있었다. 그때 여호와께서 사탄에게 물었다. '네가 어디서 왔느냐 ?' '땅을 두루 돌아다니다가 왔습니다.' '네가 내 종 욥을 주의하여 보았느냐 ? 그처럼 진실하고 정직하며 나를 두려운 마음으로 섬기고 악을 멀리하는 사람은 세상에 없다. 네가 나를 자극하여 아무 이유 없이 그를 해치게 하였으나 그는 여전히 진실을 간직하고 있다.' '가죽은 가죽으로 바꾸는 법입니다. 사람이 자기 생명을 구하기 위해서는 무엇이든지 포기할 것입니다. 이제 주의 손을 펴서 그의 살과 뼈를 한번 쳐 보십시오. 그러면 당장 그가 정면으로 주를 저주할 것입니다.' '좋다 네가 그를 네 마음대로 하여라. 그러나 그의 생명만은 해하지 말아라.' 그래서 사탄은 여호와 앞에서 물러가 욥을 쳐서 그의 발바닥에서부터 머리 끝까지 악성 종기가 나게 하였다. 욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다가 자기 몸을 긁고 있는데 그의 아내가 와서 말하였다. '당신이 이래도 진실을 고수할 셈이오 ? 하나님이나 저주하고 죽으시오.' 그러나 욥은 이렇게 대답하였다. '당신의 말은 어리석은 여자의 말과 같소. 우리가 하나님께 복도 받았는데 재난을 당하지 말라는 법이 있겠소 ?' 이 모든 일을 당하고서도 욥은 입술로 하나님께 범죄하지 않았다. 