드디어 욥은 침묵을 깨뜨리고 입을 열어 자기가 태어난 날을 저주하며 이렇게 외쳤다. '내가 태어난 날이여, 저주를 받아라. 내가 임신이 되던 그 밤도 저주를 받아라. 그 날이여, 영원히 자취를 감추어 버리고 하나님의 기억에서 사라져 버려라. 빛이여, 다시는 그 위에 비치지 말아다오. 흑암아, 사망의 그늘아, 그 날을 너의 것이라고 주장하여라. 구름아, 그 위를 덮어 빛이 비치지 않게 하여라. 그 밤이여, 짙은 어두움에 휩싸여 버리고 달력에서도 삭제되어 그 해의 달과 일수에 계산되지 말아라. 차라리 그 밤이 적적하고 기쁨의 소리가 들리지 않았더라면 더 좋을 뻔하였다. 날을 저주하는 데 익숙한 자들아, 그 밤을 저주하여라. 그 날 밤은 새벽 별도 빛을 내지 말고 기다리던 빛도 나타나지 말며 아침 동녘도 보이지 않았더라면 좋았을 걸. 나를 태어나게 하여 이처럼 큰 슬픔을 당하게 한 그 날을 저주하고 싶구나 ! 내가 어머니 뱃속에서 태어날 때 차라리 죽었더라면 좋았을 걸 ! 어째서 어머니가 나를 무릎에 받아 젖을 빨게 하였는가 ? 내가 그때 죽었더라면 지금쯤은 평안히 잠들어 쉬고 있을 텐데. 그것도 으리으리한 궁전을 짓고 살던 고대 왕들과 고관들, 그리고 금은 보화로 집을 채운 황태자들과 함께 있을 것이 아니겠는가 ! 내가 그때 죽었더라면 죽어서 나와 세상 빛을 보지 못한 아이처럼 땅 속에 묻혀 있을 것이 아니겠는가 ! 그 곳은 악한 자들이 말썽을 부리지 못하고 피곤할 자들이 쉴 수 있는 곳, 죄수들까지도 평안을 누리고 포학한 간수들의 간섭을 받지 않는 곳, 그 곳은 높고 낮은 자의 차별이 없고 종이 주인에게서 해방되는 곳이다. 어째서 고난당한 자에게 빛을 주고, 마음이 괴로운 자에게 생명을 주었는가 ? 이런 자들은 죽기를 기다리고 감추인 보화를 찾는 것보다 더 간절히 죽음을 찾아도 그것이 오지 않는구나 ! 이들은 죽어서 땅 속에 묻혀야만 행복한 사람들이 아닌가 ? 하나님에게 둘러싸여 앞날이 아득한 사람에게 어째서 생명이 주어졌는가 ? 먹기도 전에 탄식이 먼저 나오고 물같이 쏟아지는 신음 소리는 막을 길이 없구나. 내가 두려워하고 무서워하던 것이 결국 나에게 닥치고 말았으니 평안도 없고 안식도 없이 나에게 남은 것은 오직 고난뿐이구나 !' 