그때 여호와께서 폭풍 가운데서 욥에게 말씀하셨다. '무식한 말로 내 뜻을 흐리게 하는 자가 누구냐 ? 이제 너는 남자답게 일어나 내가 묻는 말에 대답하라. 내가 땅에 기초를 놓을 때에 너는 어디 있었느냐 ? 네가 그렇게 많이 알면 한번 말해 보아라. 누가 그 크기를 정하였으며 누가 그 위에 측량줄을 대어 보았는지 너는 알고 있느냐 ? 땅의 기초를 받치고 있는 것이 무엇이냐 ? 새벽 별들이 함께 노래하며 하늘의 천사들이 기뻐 외치는 가운데 땅의 모퉁이 돌을 놓은 자가 누구냐 ? (6절과 같음) 바닷물이 깊은 곳에서 쏟아져 나올 때 누가 그 물을 막아 바다의 한계를 정하였느냐 ? 그때 구름으로 바다를 덮고 흑암으로 그것을 감싸며 해안으로 그 한계를 정하여 '네가 여기까지만 오고 그 이상은 넘어가지 못한다. 너 교만한 물결은 여기서 멈춰라' 하고 말한 자는 바로 나였다. (9절과 같음) (9절과 같음) 네가 지금까지 한 번이라도 아침이 되라고 명령하여 동이 트게 한 적이 있느냐 ? 네가 땅 끝까지 새벽 빛이 비치게 하여 악인들이 악을 멈추게 한 일이 있느냐 ? 동이 트자 땅이 진흙이 도장을 친 것처럼 나타나고 그 모양은 주름잡힌 옷과 같으며 그 빛은 악인들에게 너무 밝아 그들의 폭행을 저지한다. 네가 바다 근원에 들어가 보았느냐 ? 네가 바다 밑바닥을 걸어 다녀 보았느냐 ? 죽음의 문이 너에게 나타난 적이 있으며 네가 사망의 그늘진 문을 본 적이 있느냐 ? 땅이 얼마나 넓은지 네가 이해할 수 있겠느냐 ? 네가 알면 나에게 말해 보아라. 빛은 어디서 오며 어두움의 근원은 무엇인지 네가 알고 있느냐 ? 너는 빛과 어두움의 범위가 얼마나 되는지 알고 있으며 그 근원까지 가는 길을 아느냐 ? 네가 나이를 많이 먹었으니 알고 있을지도 모르겠다. 너는 눈 창고에 가 본 일이 있으며 우박 창고를 본 일이 있느냐 ? 나는 이것들을 환난 때나 전쟁시를 위해서 저장해 놓았다. 너는 빛이 확산되는 지점과 동풍이 땅으로 흩어지는 지점에 가 본 일이 있느냐 ? 폭우가 흘러 내려가는 골짜기 길을 누가 만들었으며 번개가 다니는 길을 누가 만들었느냐 ? 누가 사람이 살지 않는 곳에 비를 내리며 메마른 땅을 축축하게 하여 풀이 나게 하는가 ? 비에게도 아비가 있느냐 ? 이슬 방울은 누가 낳았느냐 ? 얼음과 서리의 어미는 누구냐 ? 이것 때문에 물이 돌같이 굳어지고 해면이 얼게 된다. 네가 묘성을 한데 묶어 놓을 수 있으며 오리온 별자리의 띠를 풀어 놓을 수 있겠느냐 ? 네가 계절마다 제때에 별을 이끌어낼 수 있으며 곰자리를 인도할 수 있겠느냐 ? 네가 하늘의 법칙을 알고 그 법칙이 땅에 적용될 수 있도록 하겠느냐 ? 너는 구름에게 큰 소리로 명령하여 그것이 비가 되어 네 위에 내리게 할 수 있겠느냐 ? 네가 번개를 보내 그것으로 네가 가리키는 곳을 치게 할 수 있느냐 ? 누가 마음에 지혜와 깨닫는 마음을 주었느냐 ? 구름을 셀 수 있을 만큼 지혜로운 자가 누구며 하늘의 물병을 쏟아 먼지나 티끌이 덩어리가 되게 할 수 있는 자가 누구냐 ? 너는 사자들이 굴에 엎드려 있거나 숲속에 누워 기다리고 있을 때 그들의 먹이를 사냥하여 그 새끼들의 굶주린 배를 채워 줄 수 있겠느냐 ? (39절과 같음) 까마귀 새끼가 배가 고파 버둥거리며 나를 향해 부르짖을 때 그것들을 위해서 먹을 것을 마련해 주는 자가 누구냐 ? 산에 사는 염소가 언제 새끼를 낳는지 네가 알고 있느냐 ? 너는 암사슴이 새끼 낳는 것을 지켜본 적이 있느냐 ? 그것들이 얼마 동안 새끼를 뱃속에 넣어 다니며 또 새끼를 낳는 때는 언제인지 네가 알고 있느냐 ? 그것들이 몸을 구푸리고 일단 새끼를 낳으면 그 고통은 끝나 버리고 그 새끼들은 빈 들에서 건강하게 자라다가 어미 곁을 떠나 다시는 돌아오지 않는다. 누가 들나귀에게 자유를 주었으며 누가 그것을 풀어 놓아 마음대로 다니게 하였느냐 ? 내가 그것들에게 들을 주어 집을 삼게 하고 그것들로 염분이 많은 땅에 살도록 하였다. 들나귀는 도시의 떠들썩한 소리를 싫어하며 몰이꾼들이 외쳐대는 소리도 들으려 하지 않는다. 그것들에게는 산이 목장과 같아서 거기서 푸른 것을 찾는다. 들소가 너에게 순종하며 너의 외양간에서 머물겠느냐 ? 네가 줄로 들소를 매어 밭을 갈고 써레질을 할 수 있게 하겠느냐 ? 그것이 힘이 세다고 해서 너의 힘든 일을 덜어 주리라고 생각하느냐 ? 네가 그것을 보내 곡식을 집으로 실어 오게 하고 곡식단을 타작 마당으로 모으게 할 수 있느냐 ? 타조는 웅장하게 날개를 치지마는 그 깃과 털에서 어미의 사랑을 찾아 볼 수가 없다. 그것은 알을 땅에 그대로 버려 두어 땅의 열로 더워지게 하고 누가 발로 밟아 그것을 깨뜨리거나 들짐승이 해칠 것을 생각지 못하며 자기 새끼도 마치 제 새끼가 아닌 것처럼 무정하게 대하고 수고하고 애쓴 보람이 없어져도 그것에 별로 관심이 없다. 그것은 내가 타조를 어리석게 하고 지혜를 주지 않았기 때문이다. 그러나 타조가 날개를 펼치고 뛰어갈 때는 말과 기수를 우습게 본다. 네가 말에게 힘을 주고 흩날리는 갈기를 그 목에 입혔느냐 ? 네가 말을 메뚜기처럼 뛰게 하였느냐 ? 그 위엄 있는 콧소리는 두려움마저 느끼게 한다. 말은 앞발로 땅을 힘 있게 차며 전쟁터로 달려가면서도 두려움을 모르고 칼과 맞서도 피하지 않는다. 그 위에서는 화살통이 덜커덩거리고 긴 창과 작은 창이 햇빛에 번쩍거린다. 그것은 나팔 소리가 나면 미칠 듯이 앞발로 땅을 차고 달려나가며 나팔 소리가 날 때마다 콧소리를 내고 멀리서도 전쟁 기미를 알아차리며 싸우는 소리와 지휘관들이 명령하는 소리를 다 듣는다. 매가 하늘 높이 솟아올라 남쪽을 향해 날개를 펴고 나는 것이 네게서 배운 지혜 때문이냐 ? 독수리가 높은 곳이 집을 짓는 것이 네 명령 때문이냐 ? 그것은 높은 절벽에 집을 짓고 살며 험한 바위산이 그의 요새이다. 독수리는 거기서 먹을 것을 찾아 멀리까지 살핀다. 시체가 있는 곳에는 독수리가 모이며 그 새끼들도 거기서 피를 빨아먹는다.' 여호와께서는 계속해서 욥에게 말씀하셨다. '네가 아직도 전능한 자와 다투겠느냐 ? 나 하나님을 책망하는 너는 이제 대답하라' 그러자 욥이 이렇게 대답하였다. '나같이 보잘것 없는 자가 주께 무엇이라고 대답하겠습니까 ? 다만 손으로 내 입을 가릴 뿐입니다. 나는 이미 너무 많은 말을 하였습니다.' 그때 여호와께서 다시 폭풍 가운데서 욥에게 말씀하셨다. '너는 남자답게 일어나서 내가 묻는 말에 대답하라 너는 네가 의롭다는 말을 하기 위해서 내 심판을 무시하고 나를 죄인으로 단정할 셈이냐 ? 네가 나 같은 팔을 가졌으며 나만큼 우렁찬 소리를 낼 수 있느냐 ? 만일 그렇다면 네가 화려하고 아름답게 꾸미고 위엄과 영광의 옷을 입어라. 너는 교만한 자들을 찾아 너의 분노를 쏟고 그들을 낮추라. 다시 말하지만 교만한 자들을 모조리 찾아서 낮추고 악인들을 그들이 있는 곳에서 짓밟아 모두 땅 속에 묻고 그 얼굴을 싸서 무덤이 두어라. 그러면 네 힘이 너를 구원할 수 있다고 내가 인정해 주겠다. 너는 하마처럼 생긴 괴물을 보아라. 내가 너를 창조했듯이 그것도 창조하였다. 그 괴물은 소처럼 풀을 먹고 살지마는 그 허리와 배의 힘줄에는 강한 힘이 있다. 그 고리는 백향목처럼 곧고 넓적다리에 힘줄은 서로 굳게 결합되어 있으며 그 뼈는 놋쇠처럼 단단하고 다리는 쇠막대기와 같다. 이것은 내가 창조한 것 중에서 가장 무서운 놈이다. 그것을 창조한 나도 칼을 들어야만 접근할 수 있다. 모든 들짐승이 노는 산이 그것을 위해 먹을 것을 만들어낸다. 그것이 연꽃 아래나 습지의 갈대밭에 엎드리면 연이나 수양버들이 그것을 그늘에 숨겨 준다. 그 괴물은 홍수가 밀어닥쳐도 놀라지 않으며 요단 강물이 넘쳐 그 입에까지 와 닿아도 태연하다. 누가 감히 그것을 잡아 갈고리로 그 코를 꿸 수 있겠느냐 ? 네가 낚시로 악어처럼 생긴 바다 괴물을 낚을 수 있겠느냐 ? 네가 노끈으로 그 혀를 묶을 수 있으며 줄로 그 코를 꿰고 갈고리로 그 턱을 꿸 수 있겠느냐 ? 그것이 너에게 놓아 달라고 간청하거나 부드러운 말로 아첨하겠느냐 ? 그것이 너와 계약하고 영원히 너의 종이 되겠느냐 ? 네가 그것을 새와 같은 애완 동물로 만들어 네 소녀들과 함께 놀 수 있도록 매어 둘 수 있겠느냐 ? 어부들이 그것을 잘라 상인들에게 팔 수 있겠느냐 ? 네가 창으로 그 가죽을 찌르거나 작살로 그 머리를 찌를 수 있느냐 ? 그 괴물에게 네 손을 한번 대어 보아라. 싸울 일이 생각나서도 다시는 그렇게 하지 않을 것이다. 그것을 잡겠다는 생각은 잘못된 것이다. 그것을 보기만 해도 기가 꺾일 것이다. 그 괴물을 건드릴 만큼 용맹 있는 자가 없는데 누가 감히 나를 당해 낼 수 있겠느냐 ? 나에게 준 것이 있다고 갚아라 할 자가 누구인가 ? 하늘 아래 있는 모든 것이 다 내 것이다. 내가 그 바다 괴물의 다리와 그 힘과 거대한 체격에 대해서 말하지 않을 수 없다. 누가 그 가죽을 벗기겠으며 누가 재갈을 가지고 그것에게 접근하겠느냐 ? 무서운 이빨이 빙 둘러 있는 그 턱을 누가 벌릴 수 있겠는가 ? 그 등은 방패처럼 생긴 비늘이 서로 봉할 것처럼 밀착되어 있고 그것들이 서로 한데 붙어 있어 바람도 그 사이를 통할 수 없다. 이와 같이 그 비늘들이 서로 꽉 달라붙어 있기 때문에 아무도 그것을 떼어 놓을 수 없다. 그것이 재채기를 하면 불빛이 번쩍한다. 그리고 그의 눈은 타오르는 불길 같고 그 입에서는 횃불이 나오며 불똥이 튀어나온다. 그 콧구멍에서는 연기가 나오는데 마치 갈대 불에 가마솥이 끓는 것 같다. 그 숨이 숯불을 피울 정도이니 그 입에서 불꽃이 튀어나올 만도 하다. 그 괴물의 목에 있는 무서운 힘은 그것이 가는 곳마다 공포심을 불러일으킨다. 그 살조각은 아주 단단하고 굳게 결합되어 있어 움직이지 않으며 그 가슴은 돌처럼 굳고 단단하여 맷돌짝과도 같다. 그것이 일어나면 제아무리 강한 자라도 두려워 떨며 당황하지 않을 수 없다. 칼로 쳐도 소용이 없고 창이나 작살도 아무 소용이 없다. 그 괴물은 철도 힘없는 지푸라기처럼 여기고 놋쇠도 썩은 나무처럼 여긴다. 그래서 화살도 그것을 도망치게 할 수 없고 물맷돌도 지푸라기에 불과하다. 그것은 몽둥이도 마른 풀처럼 보고 창을 던져도 우습게 여기며 그 배의 비늘은 사금파리처럼 날카로와 진흙 위에 타작 기계 같은 자국을 남긴다 그것은 솥의 물이 끓는 것처럼 바다를 휘저어 기름이 끓을 때처럼 거품을 일으키고 그 뒤에는 광채 나는 길을 만들어 바다를 온통 백발처럼 보이게 한다. 세상의 그 어느 곳에도 이 괴물처럼 두려움을 모르는 동물은 없다. 이 바다 괴물은 가장 거만한 동물도 얕잡아 보며 모든 교만한 짐승의 왕으로 군림한다.' 