(아삽의 시. 성가대 지휘자를 따라 여두둔의 창법으로 부른 노래) 내가 음성을 높여 하나님께 부르짖으리라. 내가 큰 소리로 부르짖으면 그가 들으실 것이다. 내가 환난을 당했을 때 여호와를 찾고 밤새도록 손을 들어 기도하였으며 내 영혼이 위로받기를 거절하였다. 하나님이시여, 내가 주를 생각하고 불안하여 탄식하니 내 마음이 약해집니다. 주께서 나에게 눈을 붙이지 못하게 하시므로 내가 괴로와 말도 할 수 없습니다. 내가 옛날을 생각하며 지나간 날들을 회상해 봅니다. 그 때는 내가 즐거운 노래로 밤을 보냈는데 지금은 내가 내 심령을 살피면서 자문해 봅니다. 여호와께서 우리를 영원히 버리실까 ? 다시는 우리에게 은혜를 베풀지 않으실까 ? 우리에 대한 그의 사랑이 영원히 사라진 것일까 ? 그의 약속은 영영 무산된 것인가 ? 하나님이 은혜 베푸시는 것을 잊으셨는가 ? 그가 분노하여 불쌍히 여기지 않기로 하셨단 말인가 ?' 나는 하나님의 축복이 증오로 바뀐 것이 나의 슬픔이라고 생각했습니다. 여호와여, 내가 주의 행하신 일을 기억하며 옛날에 주께서 행하신 기적을 되새겨 보고 또 주의 모든 일을 묵상하며 주께서 행하신 놀라운 일을 생각하겠습니다. 하나님이시여, 주께서 행하시는 일은 다 거룩합니다. 주와 같은 위대한 신이 어디 있습니까 ? 주는 기적의 하나님이시므로 모든 민족에게 주의 능력을 보이셨습니다. 주께서는 주의 능력으로 야곱과 요셉의 후손인 주의 백성을 구원하셨습니다. 하나님이시여, 홍해가 주를 보았을 때 두려워하여 그 깊은 곳까지 진동하였으며 구름이 물을 쏟고 하늘이 천둥을 치며 번갯불이 사방 날아다녔습니다. 회오리바람 속에서도 주의 우뢰 소리가 들리고 번개가 온 세상을 비추며 땅이 진동하고 움직였습니다. 주께서 물결을 헤쳐 지나가시고 깊은 바다를 건너가셨으나 주의 발자국은 볼 수 없었습니다. 주는 모세와 아론을 통해 주의 백성을 양떼처럼 인도하셨습니다. 