(안식일의 찬송 시) 가장 높으신 분이시여, 여호와께 감사하고 십현금과 비파와 수금으로 주의 이름을 높여 찬양하며 아침마다 주의 한결같은 사랑을 선포하고 밤마다 주의 성실하심을 노래하는 것은 좋은 일입니다. (1절과 같음) (1절과 같음) 여호와여, 주께서 행하신 일로 나를 기쁘게 하셨으니 내가 주의 일로 기뻐 노래합니다. 여호와여, 주께서 행하시는 일은 참으로 위대합니다. 어쩌면 주의 생각이 그렇게 깊으십니까 ? 이것은 우둔한 자가 알지 못하며 미련한 자가 깨달을 수 없는 일입니다. 악인이 잡초처럼 성장하고 번영할지라도 영원한 파멸이 그 앞에 기다리고 있습니다. 여호와여, 주는 영원히 높임을 받으실 분입니다. 여호와여, 주의 원수들은 반드시 패망할 것이며 악을 행하는 자들은 다 흩어질 것입니다. 그러나 주는 나를 들소처럼 강하게 하시고 주의 축복으로 내 마음을 시원하게 하셨습니다. 나는 내 대적이 패하는 것을 목격하고 나의 악한 원수들이 도주하는 소리를 들었다. 의인은 종려나무처럼 번성할 것이며 레바논의 백향목처럼 성장할 것이다. 그들은 여호와의 집에 심겨 우리 하나님의 뜰에서 무성하게 자라는 나무와 같다. 그들은 늙어도 과실을 맺고 항상 푸르고 싱싱하여 여호와는 정직하시다. 그는 나의 반석이시며 그에게는 불의가 없다.' 하리라. 여호와는 왕이시다. 그가 위엄의 옷을 입고 능력의 띠를 두르고 다스리시니 세계가 굳게 서고 요동함이 없구나. 주의 보좌는 옛날 옛적부터 굳게 섰으며 주는 영원 전부터 존재해 계셨습니다. 여호와여, 바다가 소리를 높이고 높여 큰 물결을 일으킵니다. 높은 곳에 계신 여호와는 폭포 소리와 바다의 큰 파도보다 위대합니다. 주의 말씀은 확실하고 주의 집은 거룩하며 영원합니다. 여호와여, 주는 복수의 하나님이십니다. 주의 분노를 나타내소서. 세상의 재판장이시여, 일어나셔서 교만한 자에게 마땅히 받아야 할 형벌을 주소서. 여호와여, 악인이 언제까지 으스대며 기뻐하겠습니까 ? 악인들이 거만한 말을 지껄이고 오히려 그들의 죄를 자랑하고 있습니다. 여호와여, 그들이 주의 백성을 짓누르며 주께서 사랑하는 자들을 괴롭히고 과부와 고아를 죽이며 나그네를 학살하고 '여호와는 보지 못하며 야곱의 하나님은 관심조차 없다.'고 말합니다. 지각 없는 자들아, 깨달아라. 어리석은 자들아, 너희가 언제나 지혜로와지겠느냐 ? 귀를 만드신 자가 듣지 못하겠느냐 ? 눈을 만드신 자가 보지 못하겠느냐 ? 세상 나라를 벌하시는 자가 책망하시지 않겠느냐 ? 사람을 가르치시는 자가 지식이 부족하겠느냐 ? 여호와께서는 사람의 생각이 헛된 것을 아신다. 여호와여, 주께서 징계하시고 주의 법으로 교훈을 받는 자는 복이 있습니다. 주는 이런 사람을 환난 날에 벗어나게 하여 악인을 빠뜨릴 함정을 팔 때까지 그에게 안식을 주십니다. 여호와는 자기 백성을 거절하지 않을 것이며 자기에게 속한 자를 버리지 않으실 것이다. 정의가 정당하게 평가되는 날이 있을 것이니 마음이 정직한 자들이 기뻐하리라. 누가 악한 자에게서 나를 보호하고 내 방패가 되어 줄까 ? 여호와께서 나를 돕지 않으셨다면 나는 지금 침묵의 땅에 가 있을 것입니다. 여호와여, 내가 미끄러진다고 외칠 때에 주의 사랑이 나를 붙들어 주셨으며 내 마음 속에 걱정이 태산 같았을 때 주의 위로가 내 영혼을 즐겁게 하였습니다. 법을 구실로 백성을 괴롭히는 부패한 정치가가 어떻게 주와 교제할 수 있겠습니까 ? 그들은 선한 사람들을 해할 음모를 꾸미고 죄 없는 사람을 재판하여 죽입니다. 그러나 여호와는 나의 요새이시며 내가 피할 바위이십니다. 하나님은 악인들의 죄가 자기들에게 되돌아가게 하시고 그 악으로 그들을 파멸시킬 것이니 우리 하나님 여호와께서 그들을 멸하시리라. 자, 여호와를 찬양하자 ! 우리 구원의 반석이 되시는 하나님께 기쁨으로 노래하자. 감사함으로 그 앞에 나아가고 시와 노래로 그를 찬양하자. 여호와는 크신 하나님이시며, 모든 신들 위에 계시는 위대한 왕이시다. 땅의 깊은 곳도 그의 손 안에 있으며 산의 높은 곳도 그의 것이다. 바다도 그가 만들었으니 그의 것이요, 육지도 그의 손이 만들었다. 자, 우리가 허리를 굽혀 경배하며 우리를 만드신 여호와 앞에 무릎을 꿇자. 그는 우리의 하나님이시요 우리는 그가 돌보시는 백성이며 그가 기르시는 양이다. 오늘 너희는 그가 하시는 말씀을 들어라. '너희는 므리바와 광야의 맛사에서처럼 못된 고집을 부리지 말아라. 그때 너희 조상들은 내가 행한 일을 보고도 나를 시험하였다. 내가 40년 동안 그 세대를 지긋지긋하게 여겨 그들은 마음이 미혹된 백성이니 내 길을 알지 못하였다.' 하였다. 그래서 내가 분노하여 '그들은 안식처가 될 약속의 땅에 들어가지 못할 것이다.' 하고 선언하였다.' 새 노래로 여호와께 노래하라. 온 땅이여, 여호와께 노래하라. 여호와께 노래하여 그 이름을 찬양하고 그의 구원의 기쁜 소식을 날마다 전파하라. 그의 영광을 온 세계에 선포하고 그가 행하시는 놀라운 일을 모든 민족에게 말하라. 여호와는 위대하시고 높이 찬양을 받으실 분이시니 모든 신보다 두려워해야 하리라. 세상의 모든 신들의 다 우상에 불과하나 여호와는 하늘을 만드셨다. 영광과 위엄이 그 앞에 있고 능력과 아름다움이 그의 성소에 있구나. 세상의 모든 민족들아, 영광과 능력을 여호와께 돌려라. 여호와의 이름에 합당한 영광을 그에게 돌리고 예물을 가지고 그의 성전에 들어가며 거룩한 옷을 입고 여호와께 경배하라. 온 땅이여, 그 앞에서 떨어라. 온 세계에 '여호와께서 통치하신다.'고 말하여라. 세계가 굳게 서고 움직일 수 없으니 그가 모든 민족을 공정하게 다스릴 것이다. 하늘이여, 기뻐하라 ! 땅이여, 즐거워하라 ! 바다와 그 안에 있는 모든 생물아, 외쳐라. 밭과 그 가운데 있는 모든 것들아, 즐거워하라. 그때 숲속의 모든 나무들이 여호와 앞에서 즐겁게 노래하리라. 여호와께서 세상을 심판하러 오실 때 세계 만민을 의와 전리로 심판하시리라. 여호와께서 통치하신다. 땅아, 기뻐하라. 바다의 섬들아, 즐거워하라. 구름과 흑암이 그를 두르고 의와 공평이 그 보좌의 기초이다. 불이 그 앞에서 나와 그의 주변 대적들을 사른다. 그의 번개가 세계를 비추니 땅이 그것을 보고 떠는구나. 산들이 여호와 앞에서 양초같이 녹았으니 온 세상에 주가 되시는 여호와 앞이라네. 하늘이 그의 의를 선포하므로 모든 민족이 그의 영광을 보았다. 우상을 섬기며 무가치한 신들을 자랑하는 자들은 다 수치를 당하리라. 너희 모든 신들아, 여호와를 경배하라. 여호와여, 주의 심판 때문에 시온 사람들이 기뻐하고 유다성들이 즐거워합니다. 여호와여, 주는 온 땅에서 가장 높으신 분이시며 그 어떤 신보다도 위대하신 분이십니다. 여호와를 사랑하는 자들아 악을 미워하라. 그는 자기 백성의 생명을 지키시고 악한 자의 손에서 그들을 구하시며 의로운 자에게 빛을 비추고 마음이 정직한 자에게 기쁨을 주신다. 의로운 자들아, 여호와께서 행하신 일로 기뻐하고 그의 거룩한 이름을 찬양하라. 