(다윗의 시) 내 영혼아, 여호와를 찬양하라 ! 내 속에 있는 것들아, 다 그의 거룩한 이름을 찬양하라. 네 영혼아, 여호와를 찬양하며 그의 모든 은혜를 잊지 말아라. 그가 너의 모든 죄를 용서하시며 너의 모든 병을 고치시고 네 생명을 파멸에서 구하시며 너에게 풍성한 사랑과 자비를 베풀고 네 삶을 좋은 것으로 만족하게 하셔서 네 젊음을 독수리처럼 새롭게 하신다. 여호와께서 의로운 일을 행하시며 억압 당하는 모든 사람을 위해 정당한 판결을 내리신다. 그가 자기 뜻을 모세에게 알리시고 이스라엘 백성에게 그의 놀라운 일을 보여 주셨다. 여호와는 자비롭고 은혜로우시며 쉽게 화를 내지 않으시고 사랑이 풍성하신 분이시니 항상 책망만 하지 않으시고 화를 영원히 품지 않으시리라. 그가 우리의 죄에 따라 처벌하지 않으시고 우리의 잘못을 그대로 갚지 않으시니 하늘이 땅에서 높은 것같이 자기를 두려워하는 자들에 대한 그의 사랑이 크기 때문이다. 동이 서에서 먼 것같이 그가 우리 죄를 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 불쌍히 여기시듯이 여호와께서 자기를 두려워하는 자를 불쌍히 여기시니 우리가 어떻게 만들어진 것을 아시며 우리가 먼지에 불과한 존재임을 기억하심이라. 인생은 그 사는 날이 풀과 같고 그 영화가 들의 꽃과 같다. 바람이 불면 그 꽃은 떨어져 다시 볼 수 없으나 여호와의 사랑은 자기를 두려워하는 자에게 영원부터 영원까지 이르고 그의 의는 그의 계약을 지키고 그의 계명을 기억하여 그것을 행하는 자들의 자손 대대에 미친다. 여호와께서 그 보좌를 하늘에 세우시고 거기서 온 우주를 다스리신다. 그의 명령을 수행하며 그의 말씀에 순종하는 너희 능력 있는 천사들아, 여호와를 찬양하라. 여호와를 섬기며 그의 뜻을 행하는 너희 모든 하늘의 군대들아, 여호와를 찬양하라 ! 그가 다스리는 너희 모든 피조물들아, 여호와를 찬양하라. 내 영혼아, 여호와를 찬양하라 ! 내 영혼아, 여호와를 찬양하라 ! 여호와 나의 하나님이시여, 주는 아주 위대하셔서 위엄과 영광의 옷을 입으셨습니다. 주께서 옷을 입듯이 빛을 두르시고 하늘을 천막처럼 치시며 창공의 물 위에 주의 집을 세우시고 구름을 수레로 이용하시며 바람 날개를 타시고 바람을 주의 사자로 삼으시고 불꽃을 주의 종으로 삼으셨습니다. 주께서는 땅의 기초를 굳게 세우셔서 그것이 요동하지 않게 하셨습니다. 주께서 옷을 입히시듯이 땅을 바다로 덮으셨으므로 물이 산 위로 올라왔습니다. 주의 책망에 물이 도망하고 우뢰 같은 주의 명령 소리에 물이 달아나 주께서 정한 곳으로 돌아갔으며 산은 오르고 골짜기는 내려갔습니다. 주께서 물의 경계를 정하셔서 넘치지 못하게 하시고 다시 돌아와 땅을 덮지 못하게 하셨습니다. 그가 골짜기에서 샘물이 솟아나와 산 사이로 흐르게 하셔서 들짐승에게 물을 주시니 들나귀가 갈증을 풀며 공중의 새들이 물가에 보금자리를 만들고 나뭇가지에서 노래하는구나. 그가 산에 비를 내리시므로 땅에 열매가 가득하다. 그는 가축을 위해 풀이 자라게 하시고 사람이 먹을 채소가 자라게 하시며 땅에서 곡식이 나제 하시고 사람의 마음을 기쁘게 하는 포도주와 사람의 얼굴에 윤기가 흐르게 하는 기름과 사람에게 힘을 주는 식물을 주셨다. 여호와의 나무들이 물을 충분히 흡수하여 잘 자라니 그가 심은 레바논의 백향목에 새들이 보금자리를 만들고 황새가 잣나무에 집을 짓는구나. 높은 산은 들염소가 사는 곳이며 바위산은 너구리의 피난처이다. 달은 계절을 구분하고 해는 지는 곳을 안다. 그가 흑암을 보내 밤이 되게 하시니 숲속의 모든 짐승들이 기어나오는구나. 젊은 사자가 먹이를 찾아 으르렁거리며 하나님께 양식을 구하다가 해가 돋으면 슬그머니 물러나 굴에 가서 눕고 사람은 그때 나와 일을 하며 저녁까지 수고한다. 여호와여, 주는 정말 많은 일을 하셨습니다. 주의 지혜로 그 모든 것을 만드셨으니 땅에는 주의 피조물로 가득 찼습니다. 크고 넓은 바다가 있고 그 안에는 크고 작은 생물들이 수없이 많으며 배들이 항해하고 주께서 창조하신 바다 괴물이 그 속에서 놉니다. 이 모든 것들이 주께서 제때에 먹이 주시기를 기다립니다. 주께서 먹이를 주시면 그들이 그것을 먹고 주께서 손을 펴시면 그들이 좋은 것으로 만족하다가 주께서 낯을 숨기시면 그들이 두려워하고 주께서 그들의 호흡을 뺏어 가시면 그들은 죽어 본래의 흙으로 돌아갑니다. 주께서 주의 영을 보내시므로 새로운 생명이 탄생하여 지면을 새롭게 합니다. 여호와의 영광이 영원히 지속되며 여호와께서 그 행하신 일로 기뻐하시기를 원하노라. 그가 땅을 보시자 땅이 떨고 산에 접촉하시자 산이 연기를 내는구나. 내가 일평생 여호와께 노래하며 내가 사는 날 동안 내 하나님을 찬양하리라. 여호와는 내 기쁨의 원천이시니 그가 나의 이 모든 생각을 기쁘게 여기시기를 원하노라. 그러나 죄인은 땅에서 소멸되고 다시는 악인이 없기를 바라노라. 내 영혼아, 여호와를 찬양하고 여호와를 찬양하라 ! 너희는 여호와께 감사하고 그의 이름을 선포하며 그가 행하신 일을, 온 세상에 알게 하라. 그에게 노래하고 그를 찬양하며 그의 신기한 일을 말하라. 그의 거룩한 이름을 자랑하라. 여호와를 찾는 자에게는 즐거움이 있으리라. 너희는 여호와를 찾고 그의 능력을 구하며 항상 그를 바라보아라. 여호와의 종 아브라함의 후손들아, 하나님이 택하신 이스라엘 자손들아, 너희는 그가 행하신 놀랍고 신기한 일과 그가 내린 심판을 기억하라. 그는 여호와 우리 하나님이시다. 그가 온 세상을 심판하신다. 그는 영원한 자기 계약, 곧 천 대에까지 약속하신 그의 말씀을 기억하셨으니 이것은 그가 아브라함과 맺은 계약이며 이삭에게 하신 맹세요 야곱에게 하신 약속이며 이스라엘과 맺은 영원한 계약이다. 이것이 바로 '내가 가나안 땅을 너에게 주어 네 소유가 되게 하겠다.'고 하신 말씀이다. 이스라엘 백성의 수가 매우 적고 가나안 땅에서 그들이 나그네가 되어 이 민족 저 민족, 이 나라 저 나라로 방황할 때에도 하나님은 아무도 그들을 괴롭히지 못하게 하시고 그들을 위해 모든 왕들에게 경고하셨다. '나의 택한 종들에게 손대지 말고 나의 예언자들을 해하지 말라.' 그가 그 땅에 기근을 보내 양식이 다 떨어지게 하셨으나 한 사람을 앞서 보내셨으니 종으로 팔린 요셉이었다. 족쇄의 그 발이 상하고 그 몸이 쇠사슬에 묶였으니 여호와의 말씀이 이루어질 때까지라. 그 말씀이 그가 진실함을 입증하였다. 왕이 사람을 보내 그를 석방하였으니 여러 민족을 통치하는 자가 그를 자유롭게 하였다. 그가 나라 살림을 그에게 맡겨 그의 모든 소유를 관리하게 하고 왕의 신하들을 마음대로 다스리게 하며 그의 고문관들을 교훈하게 하였다. 그때 야곱이 이집트로 들어가 함의 땅에서 살게 되었다. 여호와께서 자기 백성을 크게 번성하게 하셔서 그들의 대적보다 더 강하게 하시고 이집트 사람들의 마음을 돌이켜 자기 백성을 미워하게 하고 자기 종들을 교활하게 다루도록 하셨다. 그가 자기 종 모세와 자기가 택한 아론을 보내시자 그들이 자기 백성들에게 여호와의 표적을 보이고 함 땅에 기적을 행하였다. 여호와께서 흑암을 보내 그 땅을 어둡게 하셨으나 이집트 사람들은 그의 명령에 순종하지 않았다. 그가 강물을 피가 되게 하시고 물고기를 죽이셨다. 그 땅이 개구리로 뒤덮여 왕의 침실에도 뛰어들었다. 여호와께서 말씀하시니 파리 떼가 나오고 온 땅에 이가 생겼다. 그가 저희 땅에 비 대신 우박과 번개를 보내시고 포도나무와 무화과나무를 치시며 그 땅의 나무들을 꺾으셨다. 여호와께서 말씀하시자 수많은 메뚜기 떼가 날아와서 그 땅의 모든 채소와 농작물을 먹어 버렸다. 여호와께서 이집트 가정에 모든 장남을 죽이시고 자기 백성을 인도하여 은과 금을 가지고 나오게 하셨으니 그들 가운데 병든 자나 약한 자들이 없었다. 그들이 떠날 때 이집트 사람들이 기뻐하였으니 그들이 이스라엘 사람들을 두려워하였기 때문이었다. 여호와께서 구름을 펴셔서 따가운 햇볕을 막는 덮개가 되게 하시고 밤에는 불 기둥으로 그들의 갈길을 밝혀 주셨으며 그들이 요구하므로 메추라기를 보내 주시고 하늘의 양식으로 그들을 만족하게 하셨다. 그가 바위를 가르시자 물이 솟구쳐 나와 메마른 땅에 강처럼 흘렀으니 그의 종 아브라함에게 하신 그의 거룩한 약속을 기억하셨음이라. 그가 택한 자기 백성을 이끌어 내셨으므로 그들이 기뻐서 노래하며 외쳤다. 그가 이방 나라들의 땅을 그들에게 주시고 다른 민족이 애써 지은 농작물을 그들에게 주셨으니 자기 백성이 그의 법을 지키고 그의 명령에 순종하도록 하기 위해서였다. 여호와를 찬양하라 ! 할렐루야, 여호와께 감사하라. 그는 선하시며 그의 사랑은 영원하다. 여호와께서 행하신 놀라운 일을 누가 다 말할 수 있으며 누가 그를 제대로 찬양할 수 있겠는가 ? 항상 공정하고 옳은 일을 행하는 자는 복 있는 사람이다. 여호와여, 주의 백성에게 은혜를 베푸실 때 나를 기억하시고 주께서 그들을 구원하실 때 나를 돌아보소서. 주의 백성이 번영하는 것을 내가 보게 하시고 나도 주의 나라의 기쁨을 누리고 주의 백성이 된 것을 그들과 함께 자랑하게 하소서. 우리도 우리 조상들처럼 범죄하여 악을 행하였습니다. 우리 조상들이 이집트에 있을 때 주의 놀라운 일을 깨닫지 못하며 주께서 수없이 베푸신 사랑을 기억하지 않고 홍해에서 주를 거역하였습니다. 그러나 여호와께서 자기 이름을 위해 그들을 구원하셨으니 그의 위대한 능력을 알게 하기 위해서였다. 그가 홍해를 꾸짖자 물이 말랐으니 그가 자기 백성을 인도하여 사막을 지나듯이 바다를 지나가게 하셨다. 저가 그들을 원수들의 손에서 구출하셨고 그 원수들은 바닷물에 휩쓸려 하나도 살아남지 못하였다. 그러자 그들이 그의 약속을 믿고 그를 찬송하였다. 그러나 그들은 여호와께서 행하신 일을 곧 잊어버리고 그의 가르침을 기다리지 않았으며 광야에서 지나친 것을 요구하여 하나님을 시험하였다. 여호와께서는 그들이 요구한 것을 주셨으나 그들에게 무서운 질병을 보내셨다. 그들이 여호와의 거룩한 종 모세와 아론을 질투하였으므로 땅이 갈라져 다단을 삼키고 아비람과 그 일당을 덮어 버렸으며 하늘에서 불이 내려와 이 악한 무리들을 소멸하였다. 그들이 시내산에서 송아지를 만들고 주조된 우상을 숭배하며 자기들의 영광을 풀을 뜯어먹는 소의 형상으로 바꾸었다. 그들이 자기들을 구원하신 하나님을 잊었으니 그는 이집트에서 위대한 일을 행하시고 함 땅에서 기적을, 홍해에서 놀라운 일을 행하신 분이시다. 여호와께서 자기 백성을 멸망시키겠다고 말씀하셨을 때 그의 택한 종 모세가 하나님 앞에 중재자로 나서서 그의 분노를 돌이켜 그들을 멸망시키지 않도록 하였다. 그들은 좋은 땅을 거절하고 하나님의 약속을 믿지 않았으며 자기들의 천막에서 불평하고 여호와께 순종하지 않았다. 그러므로 저가 그들을 광야에서 죽게 하고 그들의 후손을 전 세계에 흩어 외국 땅에서 죽게 하겠다고 맹세하였다. 그들이 브올에서 바알의 제사에 참여하여 생명 없는 신들에게 제사한 음식을 먹고 그들의 악한 행위로 여호와를 노하게 하였으므로 그들에게 무서운 전염병이 발생하였다. 그러나 비느하스가 일어나 범죄한 자들을 처형하였으므로 재앙이 그쳤다. 이 일이 그의 의로운 행위로 인정되었으되 오는 세대에 영원히 기억되리라. 그들이 므리바에서 여호와를 노하게 하자. 모세가 궁지에 빠졌으니 그들이 하나님의 성령을 거역하므로 모세가 생각 없이 경솔한 말을 하였음이라. 여호와께서 명령하신 대로 그들이 이방 민족들을 죽이지 알고 그들과 어울려 못된 풍습을 배우며 그들의 우상을 섬겼으니 그것이 그들에게 덫이 되고 말았다. 그들이 자기 자녀들을 가나안 우상들에게 제물로 바쳐 죄 없는 자식들을 죽였으니 그 땅이 피로 더럽혀졌다 그들은 더러운 행위로 자신을 더럽혔으며 우상을 섬김으로 창녀짓을 하였다. 그러므로 여호와께서 자기 백성에게 노하시고 그들을 아주 싫어하셔서 이방 나라들에게 넘겨 주셨으니 그들의 원수들이 그들을 지배하였다. 그래서 그들은 자기 원수들에게 압박을 당하고 그들에게 굴종하였다. 여호와께서 여러 번 자기 백성을 구출하셨으나 그들은 계속 그를 거역하다가 결국 죄로 망하게 되었다. 그러나 여호와께서는 그들이 부르짖는 소리를 들으시고 그들의 고통을 돌아보시며 그들과 맺은 계약을 기억하시고 그의 크신 사랑으로 마음을 돌이키셔서 그들을 포로로 잡아간 자들이 그들을 불쌍히 여기도록 하셨다. 우리 하나님 여호와여, 우리를 구원하소서. 여러 나라에서 우리를 모아 우리가 주께 감사하고 주의 거룩한 이름을 찬양하게 하소서. 이스라엘의 하나님 여호와를 찬양하라 ! 지금부터 영원히 그를 찬양하라 ! 모든 백성들아, '아멘 !' 하고 외쳐라. 여호와를 찬양하라 ! 