(다윗의 시) 여호와께서 나의 주님에게 말씀하셨다. '내가 네 원수들을 네 발 앞에 굴복시킬 때까지 너는 내 오른편에 앉아 있거라.' 여호와께서 시온에서부터 주의 능력의 지팡이를 뻗치실 것입니다. 주는 주의 원수들을 다스리소서. 주의 능력의 날에 주의 백성이 거룩한 옷을 입고 자진해서 주께 나아갈 것입니다. 그들은 새벽 이슬 같은 주의 청년들입니다. 여호와께서 약속하셨으니 그 마음을 바꾸지 않으시리라. '너는 멜기세덱의 계열에 속한 영원한 제사장이다.' 여호와께서는 주님의 오른편에 계십니다. 그가 분노하시는 날에 세상의 왕들을 쳐서 죽이실 것입니다. 그가 모든 나라를 심판하여 시체를 산더미처럼 쌓고 온 세상의 통치자들을 쳐서 죽이실 것이다. 그가 길가의 시냇물을 마시고 힘을 얻어 의기 양양하리라. 여호와를 찬양하라 ! 내가 여호와의 백성이 모인 자리에서 진심으로 그에게 감사하리라. 여호와께서 행하시는 일이 크시니 이 일을 기뻐하는 자들이 다 이것을 연구하는구나. 그가 행하시는 모든 일이 영광스럽고 위엄이 있으며 그의 의는 영원하다. 그는 자기가 행한 놀라운 일을 사람들이 기억하도록 하셨으니 여호와는 은혜스럽고 자비로운 분이시다. 여호와는 자기를 두려워하는 자에게 양식을 주시며 항상 그의 약속을 잊지 않으신다. 그가 자기 백성에게 다른 민족의 땅을 주심으로 그들에게 능력을 보여 주셨다. 그가 행하시는 일이 신실하고 공정하니 그의 교훈은 신뢰할 만하며 진리와 의로 행하신 것이니 영원히 확실하다. 여호와께서 자기 백성을 구원하시고 그들과 영원한 계약을 세우셨으니 그 이름이 거룩하고 위엄이 있구나. 여호와를 두려워하는 것이 지혜의 첫걸음이다. 그의 교훈을 따르는 자가 다 좋은 지각을 얻게 되니 그는 영원히 찬양을 받으실 분이시다. 여호와를 찬양하라 ! 여호와를 두려워하며 그의 명령에 순종하기를 기뻐하는 자는 복이 있다. 그의 자녀들이 땅에서 부강할 것이니 정직한 자의 후손들이 복을 받으리라. 그의 집에는 부요와 재물이 있을 것이며 그의 의로운 행위는 영원히 남으리라. 정직한 자에게는 흑암 가운데서도 빛이 비치니 그 빛은 어질고 인자하며 의로운 자를 위한 것이다. 남에게 아낌없이 빌려 주며 자기 일을 정직하게 수행하는 자에게는 모든 일이 잘 될 것이다. 그는 결코 흔들리지 않을 것이니 의로운 사람은 영원히 기억되리라. 그는 불길한 소식을 두려워하지 않을 것이니 확실한 믿음을 가지고 여호와를 신뢰하기 때문이다. 그는 마음이 든든하여 아무것도 두려워하지 않을 것이며 자기 원수들이 패하는 것을 끝내 보게 될 것이다. 그가 가난한 사람들을 후하게 구제해 주었으니 그의 의로운 행위가 영원히 남을 것이며 그는 유력하고 존경받는 사람이 될 것이다. 악인은 이것을 보고 분노하며 이를 갈면서 소멸될 것이니 악인의 희망은 좌절되리라. 여호와를 찬양하라 ! 여호와의 종들아, 그의 이름을 찬양하라 ! 지금부터 영원히 여호와의 이름이 찬양을 받으리라. 해 돋는 데서부터 해 지는 곳까지 여호와의 이름이 찬양을 받으리라. 여호와께서 모든 나라를 다스리시니 그의 영광이 하늘보다 높구나. 우리 하나님 여호와와 같은 자가 누구인가 ? 그는 높은 보좌에 앉으셔서 천지를 굽어 살피신다. 그는 가난한 자들을 티끌 가운데서 일으키시며 굶주린 자들을 쓰레기장에서 들어올려 자기 백성의 귀족들과 함께 앉히신다. 그가 임신하지 못하는 여자에게 자식을 주셔서 가정에서 행복한 어머니가 되게 하시는구나. 여호와를 찬양하라 ! 이스라엘 백성이 이집트에서 나올 때, 야곱의 후손들이 외국 땅에서 나올 때, 유다는 여호와의 성소가 되었고 이스라엘은 그의 영토가 되었다. 홍해가 그들을 보고 달아나며 요단 강물이 물러가고 높은 산들이 수양처럼 뛰며 낮은 산들이 어린 양처럼 뛰었다. 바다야, 네가 어째서 달아났느냐 ? 요단강아, 네가 어째서 물러갔느냐 ? 높은 산들아, 너희가 어째서 수양처럼 뛰었느냐 ? 낮은 산들아, 너희가 어째서 어린 양처럼 뛰었느냐 ? 땅이여, 여호와 앞에서 떨어라. 야곱의 하나님 앞에서 떨어라. 그가 반석을 연못이 되게 하시고 단단한 바위에서 샘물이 솟아나게 하셨다. 여호와여, 영광을 우리에게 돌리지 마소서. 주는 사랑과 진리의 하나님이십니다. 모든 사람들이 주에게만 영광을 돌리게 하소서. 어째서 세상 나라들이 '그들의 하나님은 어디 있느냐 ?' 하고 말하는가 ? 우리 하나님은 하늘에 계셔서 원하시는 것은 무엇이든지 다 행하신다. 그러나 그들의 신들은 은과 금으로 만든 우상이며 사람의 손으로 만든 공작물에 불과하다. 그들의 신들은 입이 있어도 말하지 못하고 눈이 있어도 보지 못하며 귀가 있어도 듣지 못한다. 그것들은 코가 있으나 냄새를 맡지 못하고 손이 있어도 만지지 못하며 발이 있어도 걷지 못하고 목구멍으로 소리도 내지 못한다. 우상을 만드는 자와 그것을 신뢰하는 자들이 다 그와 같으리라. 이스라엘 백성들아, 여호와를 신뢰하라. 그는 너희를 돕고 보호하는 분이시다. 아론의 제사장들아, 여호와를 신뢰하라. 그는 너희를 돕고 보호하는 분이시다. 두려운 마음으로 여호와를 섬기는 자들아, 너희는 여호와를 의지하라. 그는 너희를 돕고 보호하는 분이시다. 여호와께서 우리를 기억하시고 우리를 축복하실 것이니 그가 이스라엘 백성에게 복을 주시고 아론의 제사장들에게도 복을 주시며 천하고 귀한 자를 가리지 않고 여호와를 두려운 마음으로 섬기는 자들에게 다 복을 주시리라. 여호와께서 너희와 너희 자녀들을 번성하게 하시기를 원하며 천지를 만드신 여호와께 너희가 복 받기를 원하노라. 하늘은 여호와의 것이지만 땅은 모든 인류에게 주셨다. 죽은 자는 여호와를 찬양할 수 없으니 적막한 곳으로 내려가는 자가 찬양하지 못하리라. 그러나 우리는 지금부터 영원히 그를 찬송하리라. 여호와를 찬양하라 ! 여호와께서 내 기도를 듣고 응답하시니 내가 그를 사랑하게 되는구나. 그가 나에게 귀를 기울이셨으니 내가 평생 기도하리라. 사망의 위험이 나를 두르고 무덤의 공포가 나를 덮쳤으므로 나에게 고통과 슬픔이 가득하였다. 그때 내가 여호와의 이름을 부르며 '여호와여,내가 주께 간구합니다. 내 생명을 구하소서 !' 하였다. 여호와는 은혜롭고 의로우시며 우리 하나님은 자비로운 분이시다. 여호와는 순진한 자를 보호하시는 분이시므로 내가 위험에 빠졌을 때 나를 구하셨다. 내 영혼아, 이제 너는 안식하여라. 여호와께서 너에게 은혜를 베푸셨다. 여호와께서 나를 죽음에서 구하시고 내 눈물을 그치게 하셨으며 내 발이 넘어지지 않게 하셨으니 내가 이 생존 세계에서 하나님의 뜻대로 살리라. 내가 믿었으므로 말하였다. '나는 큰 고통을 당하고 있다.' 내가 엉겁결에 '모든 사람은 거짓말장이다.' 하였다. 여호와께서 나에게 베푼 모든 은혜를 내가 어떻게 보답할까 ? 내가 구원의 잔을 들고 여호와의 이름을 부르며 여호와의 모든 백성 앞에서 그에게 나의 서약을 이행하리라. 여호와께서는 성도의 죽음을 소중하게 보신다. 여호와여, 나는 주의 종입니다. 내 어머니처럼 내가 주를 섬기겠습니다. 주는 나를 속박에서 풀어 주셨습니다. 내가 주께 감사의 제사를 드리고 여호와께 경배하겠습니다. 내가 여호와와 모든 백성 앞에서, 예루살렘의 성전 뜰에서, 내가 서약한 것을 주께 이행하겠습니다. 여호와를 찬양하라 ! 너희 모든 나라들아, 여호와를 찬양하라 ! 너희 모든 민족들아, 주를 찬송하라 ! 우리에 대한 여호와의 사랑이 크고 그의 성실하심이 영원하다. 여호와를 찬양하라 ! 여호와께 감사하라. 그는 선하시고 그의 사랑은 영원하다. 이스라엘아, 말하라. '그의 사랑은 영원하다.'고. 아론의 제사장들아 말하라. '그의 사랑은 영원하다.'고 여호와를 두려워하는 자들아, 말하라. '그의 사랑은 영원하다.'고. 내가 고통 가운데서 여호와께 부르짖었더니 그가 나에게 응답하시고 나를 자유롭게 하셨다. 여호와께서 나와 함께 하시니 내가 두려워하지 않으리라. 사람에 불과한 자가 나를 어떻게 하겠는가 ? 여호와께서 나와 함께 하셔서 나를 도우시니 내 원수들이 패하는 것을 내가 보리라. 여호와를 신뢰하는 것이 사람을 의지하는 것보다 낫고 여호와를 신뢰하는 것이 권세 있는 자를 의지하는 것보다 낫다. 적국들이 사방에서 나를 둘러싸고 있으나 내가 여호와의 이름으로 그들을 물리치리라. 그들이 겹겹으로 나를 둘러쌌으나 내가 여호와의 이름으로 그들을 물리치리라. 그들이 벌떼처럼 몰려들어 나를 포위하나 불에 타는 가시덤불처럼 급히 소멸될 것이니 내가 여호와의 이름으로 그들을 멸하리라. 내 원수가 나를 죽이려 하였으나 여호와는 나를 도우셨다. 여호와는 나의 능력과 찬송이시며 내 구원이 되셨다. 성도의 집에 구원의 즐거운 소리가 있구나. '여호와의 오른손이 권능을 행하셨다 ! 여호와의 오른손이 높이 들렸으며 여호와의 오른손이 권능을 행하셨다 !' 내가 죽지 않고 살아서 여호와께서 행하신 일을 선포하리라. 여호와께서 나를 엄하게 벌하셨으나 나를 죽게 하지는 않으셨다. 의의 문을 열어라. 내가 들어가서 여호와께 감사하리라. 이것은 여호와의 문이므로 의로운 자들만 들어가리라. 여호와여, 주께서 나에게 응답하시고 나를 구원하셨으므로 내가 주께 감사하겠습니다. 건축자들이 버린 돌이 집 모퉁이의 머릿돌이 되었으니 이것은 여호와께서 행하신 것이요 우리 눈에 신기한 일이다. 여호와께서 이 날을 정하셨으니 우리가 다 기뻐하고 즐거워하리라. 여호와여, 우리를 구원하소서 ! 여호와여, 우리에게 성공을 주소서 ! 여호와의 이름으로 오는 자가 복이 있으니 우리가 여호와의 집에서 너희를 축복하였다. 여호와는 하나님이시다. 그가 우리에게 빛을 주셨다. 너희는 손에 나뭇가지를 들고 제단까지 축제 행렬을 벌여라. 주는 나의 하나님이시니 내가 주께 감사드립니다. 주는 나의 하나님이시니 내가 주를 찬양합니다. 여호와께 감사하라. 그는 선하시고 그의 사랑은 영원하다. 흠 없이 여호와의 법대로 사는 자는 복이 있다. 여호와의 명령에 순종하고 그를 진심으로 찾는 자는 복이 있다. 그들은 악한 짓을 하지 않고 여호와의 뜻대로 사는 자들이다. 여호와여, 주는 우리에게 주의 법을 주시고 그것을 충실히 지키라고 말씀하셨습니다. 그러므로 내가 주의 법을 지키는 데 성실하게 하소서. 내가 주의 모든 명령을 잘 살피면 수치를 당하지 않을 것입니다. 내가 주의 의로운 법을 배울 때 순수한 마음으로 주께 감사하겠습니다. 내가 주의 법에 순종하겠습니다. 나를 아주 버리지 마소서. 청년이 어떻게 깨끗한 마음으로 살 수 있겠습니까 ? 다만 주의 말씀에 따라 사는 길밖에 없습니다. 내가 진심으로 주를 찾았으니 주의 계명에서 떠나지 않게 하소서. 내가 주께 범죄하지 않으려고 주의 말씀을 내 마음에 간직하였습니다. 찬양을 받으실 여호와여, 주의 법도를 나에게 가르치소서. 내가 주의 모든 법을 큰 소리로 낭독하며 주의 명령에 따르는 일을 많은 재산을 소유하는 것보다 더 즐거워합니다. 내가 주의 교훈을 묵상하며 주의 가르치심을 신중하게 살핍니다. 내가 주의 법을 즐거워하고 주의 말씀을 잊지 않겠습니다. 주의 종에게 은혜를 베푸소서. 그러면 내가 살아서 주의 말씀을 지키겠습니다. 내 눈을 열어 주의 법에서, 놀라운 진리를 보게 하소서. 나는 이 땅의 나그네에 불과합니다. 주의 계명을 나에게 숨기지 마소서. 내가 항상 주의 법을 사모하다가 지칩니다. 주는 교만하여 저주받은 자와 주의 명령에 불순종하는 자를 책망하십니다. 내가 주의 말씀을 지켰으니 내가 조소와 멸시를 당하지 않게 하소서. 통치자들이 함께 앉아 나를 칠 음모를 꾸미고 있으나 나는 주의 말씀을 묵상합니다. 주의 교훈은 나의 즐거움이요 나의 상담자입니다. 내가 완전히 낙심하여 죽게 되었습니다. 주의 말씀으로 나를 새롭게 하소서. 내가 행한 일을 다 고백했을 때 주는 나에게 응답하셨습니다. 이제 주의 법을 나에게 가르치소서. 나에게 주의 교훈의 가르침을 깨닫게 하소서. 그러면 내가 주의 놀라운 일을 묵상하겠습니다. 내 영혼이 슬픔으로 지쳤습니다. 주의 말씀으로 나에게 힘을 주소서. 나를 잘못된 길에서 지키시고 나에게 주의 법을 가르치심으로 은혜를 베푸소서. 내가 진리의 길을 택하고 주의 법을 내 앞에 두었습니다. 내가 주의 교훈을 철저하게 따랐으니 여호와여, 내가 수치를 당하지 않게 하소서. 주께서 내 마음을 넓히시면 내가 주의 명령을 힘써 지키겠습니다. 여호와여, 주의 법도를 나에게 가르치소서. 내가 평생 그것을 지키겠습니다. 나에게 깨달음을 주소서. 내가 주의 법에 순종하며 최선을 다해 그것을 지키겠습니다. 주의 명령에 순종하는 길로 나를 인도하소서. 내가 그것을 기뻐합니다. 내 마음이 주의 말씀으로 향하게 하시고 이기적인 욕심으로 치우치지 않게 하소서. 내 눈을 돌이켜 헛된 것을 보지 않게 하시고 주의 말씀으로 내 삶을 새롭게 하소서. 주의 종에게 주의 약속을 이행하셔서 두려운 마음으로 주를 섬기게 하소서. 내가 두려워하는 수치를 떠나게 하소서. 주의 법은 훌륭합니다. 내가 주의 교훈을 사모합니다. 주의 의로 나를 새롭게 하소서. 여호와여, 주께서 얼마나 나를 사랑하는지 보여 주시고 주의 약속대로 나를 구원하소서. 그러면 나를 모욕하는 자에게 내가 대답할 수 있을 것입니다. 나는 주의 말씀을 신뢰합니다. 진리의 말씀이 언제나 내 입에서 떠나지 않게 하소서. 내가 희망을 주의 법에 두었습니다. 내가 주의 율법을 항상 변함없이 지키겠습니다. 내가 주의 교훈을 따랐으며 참 자유 가운데서 살 것입니다. 내가 왕들에게 주의 법을 선포해도 수치를 당하지 않을 것입니다. 내가 주의 명령을 사랑하므로 그것을 지키는 데에 기쁨을 느낍니다. 내가 주의 계명을 소중히 여기고 사랑하며 주의 교훈을 묵상하겠습니다. 주의 종에게 하신 약속을 기억하소서. 주는 나에게 희망을 주셨습니다. 주의 말씀이 나에게 생명을 주었으므로 내가 고통가운데서도 위로를 받습니다. 교만한 자들이 언제나 나를 조롱하여도 나는 주의 법을 떠나지 않습니다. 여호와여, 내가 주의 옛 법을 기억하고 위로를 받습니다. 주의 율법을 어기는 악인들 때문에 분개한 마음을 금할 수가 없습니다. 잠시 나그네로 사는 이 지상생활에서 주의 법은 내 노래가 되었습니다. 여호와여, 내가 밤에도 주의 이름을 기억하고 주의 법을 생각합니다. 주의 명령에 순종하는 이것이 나에게는 큰 축복입니다. 여호와여, 주는 내가 필요로 하는 전체이므로 내가 주의 말씀에 순종하기로 약속하였습니다. 내가 진심으로 주의 은혜를 구했으니 주의 약속대로 나를 불쌍히 여기소서. 내가 내 행위를 생각하고 마음을 돌이켜 주의 교훈을 따르기로 하였습니다. 내가 지체하지 않고 신속하게 주의 명령에 순종하겠습니다. 악인들이 나를 잡을 덫을 놓았으나 나는 주의 법을 잊지 않았습니다. 내가 밤중에 일어나 주의 의로운 법에 대하여 주께 감사하겠습니다. 나는 주를 두려워하며 주의 교훈을 따르는 모든 자들의 친구입니다. 여호와여, 땅이 주의 사랑으로 충만합니다. 주의 법을 나에게 가르치소서. 여호와여, 주는 주의 말씀대로 주의 종에게 은혜를 베푸셨습니다. 내가 주의 명령을 신뢰합니다. 훌륭한 판단력과 지식을 나에게 주소서. 주께서 나를 벌하시기 전에는 내가 곧잘 잘못된 길로 갔으나 이제는 내가 주의 말씀을 지킵니다. 주는 선하시고 주께서 행하시는 일도 선합니다. 나에게 주의 법을 가르치소서. 교만한 자들이 거짓말로 나를 괴롭히고 있으나 내가 최선을 다해 주의 법을 지키겠습니다. 그들의 마음은 둔하고 무감각하나 나는 주의 법을 즐거워합니다. 주의 벌을 받아 내가 고난을 당한 것이 나에게 유익이 되었으니 내가 이것 때문에 주의 법을 배우게 되었습니다. 주께서 주신 법은 나에게 천금보다 더 소중합니다. 주께서 나를 만들어 세우셨으니 이제 주의 법을 배울 수 있도록 깨닫는 마음을 나에게 주소서. 주를 두려워하는 자들이 내가 주의 말씀을 신뢰하는 것을 보고 기뻐할 것입니다. 여호와여, 나는 주의 판단이 의로운 것과 나를 벌하신 것이 주의 신실하심 때문이라는 것을 압니다. 주의 종에게 약속하신 대로 주의 한결같은 사랑이 나의 위로가 되게 하소서. 내가 살 수 있도록 나를 불쌍히 여기소서. 주의 법은 나의 즐거움입니다. 교만한 자들이 이유 없이 나를 비난한 일에 대하여 수치를 당하게 하소서. 그러나 나는 주의 교훈을 묵상할 것입니다. 주를 두려워하며 주의 법을 아는 자들이 다 나에게 돌아오게 하소서. 주의 법을 대하는 내 마음이 흠이 없게 하셔서 내가 수치를 당하지 않게 하소서. 내가 주의 구원을 사모하다가 지쳤으나 그래도 나는 주의 말씀을 신뢰합니다. 내가 '주는 언제나 나를 위로하시겠습니까 ?' 하고 주의 약속이 이루어지기를 기다리다가 내 눈이 피로해졌습니다. 불에 오그라든 가죽부대처럼 내가 쓸모없는 자가 되었으나 그래도 나는 주의 법을 잊지 않고 있습니다. 내가 언제까지 기다려야 합니까 ? 나를 핍박하는 자들을 주께서 언제 벌하시겠습니까 ? 주의 법을 지키지 않는 교만한 자들이 나를 잡으려고 함정을 팠습니다. 주의 계명은 모두 신뢰할 만합니다. 나를 도우소서. 사람들이 이유 없이 나를 핍박하고 있습니다. 그들이 나를 거의 죽이다시피 했으나 나는 주의 교훈을 버리지 않았습니다. 주의 사랑으로 나를 다시 살려 주소서. 그러면 내가 계속 주의 법을 지키겠습니다. 여호와여, 주의 말씀이 영원하여 하늘에 굳게 섰으니 주의 성실하심은 대대에 이릅니다. 주께서 땅을 세우셨으므로 땅이 항상 그대로 있습니다. 주의 명령에 따라 천지가 오늘날까지 그대로 있는 것은 만물이 주의 종이기 때문입니다. 주의 법이 내 기쁨이 되지 않았더라면 나는 고통 가운데서 죽었을 것입니다. 주의 교훈이 내 삶을 새롭게 하였으므로 내가 결코 이것을 잊지 않겠습니다. 나는 주의 것이니 나를 구원하소서. 나는 주의 법을 따라 살려고 노력하였습니다. 악인들이 나를 죽일 기회를 찾고 있으나 나는 주의 법을 묵상하겠습니다. 아무리 완전한 것도 그 한계가 있으나 주의 말씀은 한이 없습니다. 내가 주의 법을 한없이 사랑하여 그것을 하루 종일 묵상합니다. 주의 계명이 항상 나에게 있으므로 그것이 나를 내 원수보다 지혜롭게 합니다. 내가 주의 교훈을 묵상하므로 내가 나의 모든 스승들보다 더 많은 것을 이해하며 내가 주의 법을 지키므로 노인들보다 더 지혜로운 사람이 되었습니다. 내가 주의 말씀을 지키려고 악한 길로 가지 않았습니다. 주께서 나를 가르치셨으므로 내가 주의 법을 떠나지 않았습니다. 주의 말씀의 맛이 얼마나 단지 내 입에 꿀보다 더 답니다. 주의 교훈으로 내가 지혜를 얻었으므로 내가 거짓된 행위를 다 미워합니다. 주의 말씀은 나를 안내하는 등불이며 내 길을 비춰 주는 빛입니다. 내가 이미 맹세했지만 주의 의로운 법을 지키기로 내가 다시 약속합니다. 내가 많은 고통을 당하고 있으니 여호와여, 주께서 약속하신 대로 나를 다시 살려 주소서. 여호와여, 내 감사의 기도를 받으시고 나에게 주의 법을 가르치소서. 내가 항상 생명의 위협을 당하지만 주의 법을 잊지 않고 있습니다. 악인들이 나를 잡으려고 덫을 놓았으나 나는 주의 교훈을 떠나지 않았습니다. 주의 말씀은 나의 영원한 재산이며 내 마음의 기쁨입니다. 나는 죽을 때까지 주의 법을 지키기로 결심하였습니다. 나는 두 마음을 품는 자를 미워하고 주의 법을 사랑합니다. 주는 나의 피난처요 방패이시므로 내가 주의 약속에 희망을 겁니다. 악을 행하는 자들아, 나를 떠나라. 나는 내 하나님의 명령에 순종하리라. 여호와여, 주의 약속대로 나를 붙들어 살게 하시고 내 희망이 좌절되지 않게 하소서. 나를 붙잡아 주소서. 그러면 내가 안전하여 계속 주의 법을 지킬 것입니다. 주의 법을 떠난 자들을 주는 버리셨으므로 그들의 거짓된 계획은 아무 쓸모가 없습니다. 주께서는 세상의 모든 악인들을 쓰레기처럼 취급하십니다. 그래서 내가 주의 법을 사랑합니다. 내가 주를 두려워하여 떨며 주의 심판을 무서워합니다. 내가 옳고 공정한 일을 행하였으니 나를 원수들의 손에 버려 두지 마소서. 주의 종의 행복을 보증하시고 교만한 자들이 나를 억누르지 못하게 하소서. 주의 구원과 주의 의로운 말씀을 사모하다가 내 눈이 쇠약해졌습니다. 주의 한결같은 사랑으로 나를 다스리시고 주의 법을 나에게 가르치소서. 나는 주의 종입니다. 나에게 통찰력을 주셔서 주의 법을 깨달아 알게 하소서. 여호와여, 주께서 행동하실 때입니다. 사람들이 주의 법을 어기고 있습니다. 그러나 나는 주의 계명을 순금보다 더 사랑합니다. 그러므로 내가 주의 교훈을 옳은 것으로 여기고 모든 거짓된 행위를 미워합니다. 주의 교훈이 훌륭하므로 내가 마음을 다해 이것을 지킵니다. 주의 말씀을 해석하면 어리석은 자도 깨달을 수 있습니다. 내가 주의 명령을 기다리고 몹시 사모합니다. 주를 사랑하는 자에게 언제나 하시던 대로 나에게 오셔서 나를 불쌍히 여기소서. 주의 말씀으로 내 발걸음을 인도하셔서 죄가 나를 지배하지 못하게 하소서. 나를 괴롭히는 사람들에게서 나를 구하셔서 내가 주의 교훈을 따르게 하소서. 주의 사랑으로 나를 굽어 살피시고 나에게 주의 법을 가르치소서. 사람들이 주의 법을 지키지 않으므로 내 눈물이 시냇물처럼 흐릅니다. 여호와여, 주는 의로우시고 주의 심판은 공정합니다. 주께서 주신 법은 아주 공정하고 신뢰할 만합니다. 내 원수들이 주의 말씀을 무시하니 내 분노가 불처럼 타오릅니다. 주의 약속은 확실하므로 내가 이것을 사랑합니다. 내가 보잘 것없어 멸시를 당하나 나는 주의 법을 잊지 않았습니다. 주의 의는 영원하고 주의 법은 진실합니다. 환난과 고통이 나에게 밀어닥쳤으나 주의 말씀이 나에게 위로가 됩니다. 주의 법은 언제나 공정합니다. 나에게 깨달음을 주셔서 내가 살게 하소서. 여호와여, 내가 진심으로 기도합니다. 나에게 응답하소서. 내가 주의 명령에 순종하겠습니다. 내가 주께 부르짖습니다. 나를 구원하소서. 내가 주의 법을 지키겠습니다. 내가 이른 새벽에 일어나 주의 도움을 구하며 주의 약속에 희망을 걸어 봅니다. 내가 주의 말씀을 묵상하려고 밤새도록 깨어 있습니다. 여호와여, 주의 한결같은 사랑으로 내 기도를 들으시고 주의 법에 따라 나를 살려 주소서. 악을 추구하는 자들이 가까이 왔으나 그들은 주의 법과는 거리가 먼 자들입니다. 그러나 여호와여, 주는 나에게 가까이 계시니 주의 모든 명령은 진리입니다. 나는 오래 전부터 주의 말씀이 영원한 것을 알았습니다. 나의 고통을 보시고 나를 구하소서. 내가 주의 법을 잊지 않았습니다. 주는 나를 위해 변호하시고 나를 구하셔서 주의 약속대로 나를 다시 살려 주소서. 악인들이 구원을 받을 수 없는 것은 그들이 주의 법을 지키지 않기 때문입니다. 그러나 여호와여, 주는 한없이 자비로우신 분이시니 주의 법에 따라 나를 살려 주소서. 나를 핍박하는 원수들이 많으나 나는 주의 법에서 떠나지 않았습니다. 내가 이 악한 자들을 보고 분노를 금할 수 없는 것은 그들이 주의 말씀을 지키지 않기 때문입니다. 여호와여, 내가 주의 교훈을 얼마나 사랑하는지 보소서. 주의 한결같은 사랑으로 내 생명을 구하소서. 주의 모든 말씀은 진리이며 주의 모든 의로운 법은 영원합니다. 권력 있는 자들이 이유 없이 나를 핍박하나 내가 두려워하는 것은 주의 말씀밖에 없습니다. 나는 많은 보화를 얻은 것처럼 주의 말씀을 기뻐합니다. 나는 거짓된 것을 미워하고 싫어하며 주의 법을 사랑합니다. 주의 의로운 법에 대하여 내가 하루에 일곱 번씩 주를 찬양합니다. 주의 법을 사랑하는 자들에게는 큰 평안이 있으니 아무 것도 그들을 넘어뜨릴 수 없습니다. 여호와여, 내가 주의 구원을 갈망하며 주의 계명을 지킵니다. 내가 주의 가르침을 실천하고 이것을 몹시 사랑합니다. 나는 주의 명령과 교훈을 다 지키며 주는 내가 행하는 것을 다 보고 계십니다. 여호와여, 나의 기도에 귀를 기울이시고 주의 말씀대로 나에게 깨달음을 주소서. 나의 기도를 들으시고 주의 약속대로 나를 구하소서. 주께서 주의 법을 나에게 가르치시니 내가 항상 주를 찬양하겠습니다. 주의 계명이 의로우니 내가 주의 말씀을 노래하겠습니다. 내가 주의 명령을 따르기로 하였으니 주는 항상 나를 도우소서. 여호와여, 나는 주의 구원을 갈망하며 주의 법을 즐거워합니다. 나를 살려 주셔서 내가 주를 찬양하게 하시고 주의 법이 나를 돕게 하소서. 길 잃은 양처럼 내가 방황합니다. 여호와여, 주의 종을 찾으소서. 내가 주의 계명을 잊지 않았습니다. 