(성전에 올라가는 노래) 여호와여, 다윗과 그가 당한 모든 시련을 기억하소서. 여호와여, 그가 한 약속을 기억하소서. 그가 야곱의 전능하신 하나님께 이런 서약을 하였습니다. '내가 내 집이나 침실에 들어가지 않을 것이며, 졸거나 잠을 자지 않을 것이니 여호와의 성소, 곧 야곱의 전능하신 하나님이 계실 집을 마련하기까지 하리라.' 우리가 베들레헴에서 법궤에 대한 말을 들었고 그것을 기럇-여아림의 밭에서 찾았다. 여호와의 집으로 가서 그 앞에 경배하자. 여호와여, 일어나셔서 주의 능력의 상징인 법궤와 함께 주의 성소로 들어가소서. 주의 제사장들은 의의 옷을 입고 주의 성도들은 기쁨으로 노래하게 하소서. 주의 종 다윗을 생각해서라도 주께서 기름 부어 세운 왕을 물리치지 마소서. 주께서 다윗에게 엄숙하게 약속하셨으니 이 약속을 취소하지 못하실 것입니다. '나는 네 아들 중 하나를 네 왕위에 앉히리라. 만일 네 아들들이 내 계약과 내가 그들에게 가르치는 법을 지키면 그들의 자손들도 계속 너를 이어 왕위에 앉을 것이다.' 여호와께서 시온을 택하시고 그 곳을 자기 거처로 삼고자 말씀하셨다. '이 곳은 내가 영원히 쉴 곳이니 내가 여기 머물 것은 이것을 원하였음이라. 내가 이 성이 필요로 하는 것을 풍족하게 공급해 주고 가난한 자들을 양식으로 만족하게 하리라. 내가 그 제사장들에게 구원의 옷을 입힐 것이니 그 성도들이 기쁨으로 노래하리라. 내가 다윗의 후손 가운데 하나를 위대한 왕이 되게 할 것이니 내가 기름 부은 자를 위해 등을 예비하리라. 내가 그의 원수들에게는 수치로 옷을 입히고 그에게는 면류관을 씌워 빛나게 하리라.' 