(성전에 올라가는 노래) 밤에 성전에서 섬기는 여호와의 모든 종들아, 여호와를 찬양하라 ! 성전에서 너희 손을 들고 여호와를 찬양하라 ! 하늘과 땅을 만드신 여호와께서 시온에서 너희에게 축복하시기 원하노라. 여호와를 찬양하라 ! 여호와의 종들아, 그의 이름을 찬양하라. 여호와의 집에서, 우리 하나님의 성전 뜰에서 섬기는 자들아, 그를 찬양하라. 여호와는 선하시니 그를 찬양하고 그의 아름다운 이름을 찬송하라. 여호와께서 자기를 위해 야곱을 택하시고 이스라엘 백성을 자기 소유로 삼으셨다. 여호와는 위대하시고 모든 신보다 뛰어난 분이시다. 여호와께서는 하늘과 땅과 바다에서 원하시는 것은 무엇이든지 다 행하신다. 그는 땅 끝에서 구름을 일으키시며 비를 위해 번개를 보내시고 그의 창고에서 바람을 내신다. 그가 이집트의 첫태생을 사람으로부터 짐승까지 모조리 죽이시고 또 이집트에서 기적과 놀라운 일을 행하셔서 바로와 그 신하들을 벌하셨다. 그가 많은 나라를 치시고 강한 왕들을 죽이셨으니 아모리 사람의 왕 시혼과 바산 왕 옥과 가나안의 모든 왕들이었다. 그가 저들의 땅을 자기 백성 이스라엘에게 영원한 선물로 주셨다. 여호와여, 주의 이름은 영원히 남을 것이며 모든 세대가 주를 기억할 것입니다. 여호와께서 자기 백성을 변호할 것이며 자기 종들을 불쌍히 여기시리라. 이방 민족의 신들은 은과 금이며 사람의 손으로 만든 우상에 불과하다. 그들은 입이 있어도 말하지 못하며 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못한다. 또 그 입에는 입김도 없으니 그것을 만든 자와 그것을 신뢰하는 자들이 다 그와 같으리라. 이스라엘 백성아, 여호와를 찬양하라 ! 여호와의 제사장들아, 여호와를 찬양하라 ! 레위 사람들아, 여호와를 찬양하라 ! 여호와를 두려워하는 자들아, 그를 찬양하라 ! 시온 사람들아, 예루살렘에 계시는 여호와를 찬양하라 ! 여호와를 찬양하라 ! 여호와께 감사하라. 그는 선하시고 그의 사랑은 영원하다. 신들의 신이신 하나님께 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 주들의 주이신 여호와께 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 홀로 큰 기적을 행하시는 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 지혜로 하늘을 만드신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 땅을 물 위에 세우신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 빛을 만드신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 해를 만들어 낮을 다스리게 하신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 달과 별을 만들어 밤을 다스리게 하신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 이집트의 모든 장남을 죽이신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 이스라엘 백성을 이집트에서 인도해 내신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 그들을 강한 손과 능력의 팔로 인도해 내신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 홍해를 가르신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 이스라엘 백성을 그 가운데로 통과하게 하신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 바로와 그 군대를 홍해에 빠져 죽게 하신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 자기 백성을 인도하여 광야를 지나가게 하신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 강한 왕들을 치신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 유명한 왕들을 죽이신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 아모리 사람의 왕 시혼을 죽이신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 바산 왕 옥을 죽이신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 그들의 땅을 자기 백성에게 주신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 그 땅을 자기 종 이스라엘에게 영원한 선물로 주신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 우리가 비참한 처지에 있었을 때 우리를 기억하신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 우리를 원수들에게서 구하신 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 모든 인류에게 먹을 것을 주시는 분에게 감사하라. 그의 사랑은 영원하다. 하늘의 하나님께 감사하라. 그의 사랑은 영원하라. 우리는 바빌론 강변에 앉아서 시온을 기억하며 울었다. 우리가 수금을 버드나무 가지에 걸었으니 우리를 사로잡은 자들이 우리에게 노래를 청하고 우리를 괴롭히는 자들이 즐거운 노래를 요구하며 '시온의 노래 중 하나를 불러라.' 하고 말하였음이라. 우리가 외국 땅에서 어떻게 여호와의 노래를 부를 수 있겠는가 ? 예루살렘아, 내가 너를 잊는다면 내 오른손이 수금 타는 법도 잊어버리기를 원하노라. 내가 너를 기억하지 않거나 내가 너를 가장 큰 기쁨으로 여기지 않는다면 내가 다시는 노래를 부르지 못하게 하라. 여호와여, 예루살렘이 함락되던 날에 에돔 사람들이 한 짓을 기억하소서. 그들이 '예루살렘성을 헐어라 ! 그 기초까지 헐어 버려라 !' 하였습니다. 바빌론아, 너는 멸망할 것이다. 네가 우리에게 행한 대로 갚아 주는 자가 복이 있으리라. 네 아이들을 잡아다가 바위에 메어치는 자가 복이 있으리라. 