(다윗의 찬양 시) 왕이신 나의 하나님이시여, 내가 주를 높이고 영원히 주의 이름을 찬양하겠습니다. 내가 날마다 주께 감사하며 영원히 주를 찬양하겠습니다. 여호와는 위대하시므로 높이 찬양을 받으실 분이시다. 그의 위대하심은 측량할 수가 없다. 모든 세대가 주께서 행하신 일을 찬양하며 주의 능력 있는 일을 선포할 것입니다. 내가 주의 영광과 위엄을 말하며 주의 놀라운 일을 묵상하겠습니다. 사람들이 주의 능력 있는 일을 말할 것이며 나도 주의 위대하심을 선포하겠습니다. 모든 사람이 주의 선하심을 기억하여 말하며 주의 의에 대하여 노래할 것입니다. 여호와는 은혜롭고 자비로운 분이시며 쉽게 화를 내지 않으시고 사랑이 풍성한 분이시다. 여호와는 모든 사람을 선하게 대하시며 그가 만드신 만물을 불쌍히 여기신다. 여호와여, 주께서 만드신 모든 것이 주께 감사하며 주의 성도들이 주를 찬양할 것입니다. 그들이 주의 나라의 영광을 말하고 주의 능력을 전하여 모든 사람들이 주의 능력 있는 일과 주의 나라의 영광스러운 위엄을 알도록 할 것입니다. 주의 나라는 영원한 나라이므로 주는 대대로 통치하실 것입니다. 여호와께서는 곤경에 처한 자를 도우시며 넘어지는 자를 일으켜 세우십니다. 모든 인류가 주를 바라보고 있으니 주는 그들에게 때를 따라 먹을 것을 주시고 모든 생물의 필요를 채워 주심으로 그들의 소원을 만족시켜 주십니다. 여호와는 그가 행하시는 모든 일에 의로우시며 그 모든 행위에 자비로운 분이시다. 여호와께서는 자기에게 부르짖는 모든 자, 곧 진실한 마음으로 부르짖는 모든 자에게 가까이 하신다. 그는 자기를 두려운 마음으로 섬기는 자들의 소원이 이루어지게 하시며 그들의 부르짖음을 들으시고 그들을 구원하신다. 여호와께서는 자기를 사랑하는 모든 자를 보호하시고 악인들은 다 멸하실 것이다. 내 입이 항상 여호와를 찬양하며 모든 인류가 그의 거룩한 이름을 영원히 찬양하리라. 여호와를 찬양하라 ! 내 영혼아, 여호와를 찬양하라 ! 내가 살아 있는 동안 여호와를 찬양하며 내 평생에 하나님을 찬송하리라. 권력 있는 사람을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인간을 의지하지 말아라. 사람이 죽으면 흙으로 돌아가게 되는데 그 날로 모든 계획이 수포로 돌아갈 것이다. 야곱의 하나님을 의지하고 자기 하나님 여호와께 희망을 두는 자는 복이 있다. 여호와는 천지와 바다와 그 가운데 있는 모든 것을 창조한 분이시며 언제나 약속을 지키는 분이시다. 그는 억눌린 자를 위해 공정할 판단을 내리시며 굶주린 자에게 먹을 것을 주시고 갇힌 자를 석방하신다. 그는 소경의 눈을 뜨게 하시고 넘어진 자를 일으키시며 의로운 자를 사랑하신다. 여호와는 나그네를 보호하시고 고아와 과부를 돌보시지만 악인의 계획은 좌절시키신다. 여호와는 영원한 왕이시다. 시온아, 네 하나님이 대대로 통치하시리라. 여호와를 찬양하라 ! 여호와를 찬양하라 ! 우리 하나님을 찬송하는 것이 좋은 일이며 그를 찬양하는 것이 즐겁고 마땅한 일이다. 여호와께서 예루살렘을 재건하시며 이스라엘의 포로들을 돌아오게 하시고 마음이 상한 자를 고치시며 그들의 상처를 싸매시는구나. 그가 별의 수를 정하시고 그 이름을 하나하나 부르신다. 우리 주는 위대하시고 능력이 많으시며 그 지혜가 무한하시다. 여호와는 겸손한 자를 붙드시지만 악인은 땅에 던지신다. 감사함으로 여호와께 노래하며 수금으로 우리 하나님께 찬송하라. 그가 하늘을 구름으로 덮으시고 땅의 비를 보내시며 산에 풀이 자라게 하시고 들짐승과 우는 까마귀 새끼에게 먹을 것을 주신다. 여호와는 힘찬 말이나 용감한 군인을 기뻐하는 것이 아니라 자기를 두려운 마음으로 섬기며 그의 한결같은 사랑을 바라는 자를 기뻐하신다. 예루살렘아, 여호와를 찬양하라 ! 시온아, 너의 하나님을 찬양하라 ! 그가 네 문을 튼튼하게 지키시고 네 백성에게 복을 주시며 네 경계선을 안전하게 지키시고 좋은 밀로 너를 배불리 먹이신다. 그가 땅에 명령을 내리시니 그 말씀이 속히 이루어지는구나. 그가 눈을 양털처럼 내리시며 서리를 재처럼 흩으시고 우박을 빵 부스러기처럼 던지시니 누가 그 추위를 견뎌낼 수 있겠는가 ? 그가 명령하시자 그것들이 녹고 그가 바람을 불게 하시자 물이 흐르는구나. 그는 자기 백성에게 말씀을 선포하시고 이스라엘에게 법과 교훈을 주셨다. 그가 어느 나라에도 이렇게 하지 않으셨으니 그들은 이 법을 알지 못하였다. 여호와를 찬양하라 ! 여호와를 찬양하라 ! 하늘에서 여호와를 찬양하며 가장 높은 곳에서 그를 찬양하라. 그의 모든 천사들아, 그를 찬양하라. 하늘의 모든 군대들아, 그를 찬양하라. 해와 달아, 그를 찬양하라. 반짝이는 별들아, 그를 찬양하라. 가장 높은 하늘아, 그를 찬양하라. 하늘 위에 있는 물아, 그를 찬양하라. 그것들이 여호와의 이름을 찬양하게 하라. 그가 명령을 내리시므로 그 모든 것이 창조되었다. 그가 명령으로 그 모든 것을 영원히 제자리에 세우시고 그 명령을 거역하지 못하게 하셨다. 바다 괴물들과 모든 대양아, 땅에서 여호와를 찬양하라. 불과 우박과 눈과 구름과 그의 명령에 순종하는 광풍아, 여호와를 찬양하라. 산과 언덕과 과일 나무와 백향목과 짐승과 모든 가축과 파충류와 나는 새들아, 여호와를 찬양하라. 세상의 왕들과 모든 민족들과 모든 지도자들과 통치자들과 젊은 남녀와 노인과 아이들아, 여호와를 찬양하라. 너희 모든 것들아, 다 여호와의 이름을 찬양하라. 그의 이름은 그 무엇보다 위대하고 그의 영광은 하늘과 땅에서 가장 찬란하다. 그가 자기 백성을 강하게 하셨으므로 모든 성도, 곧 자기를 가까이하는 이스라엘 백성이 그를 찬양하는구나. 여호와를 찬양하라 ! 여호와를 찬양하라 ! 여호와께 새 노래를 부르며 성도들의 모임에서 그를 찬양하라. 이스라엘아, 너의 창조자를 생각하고 기뻐하라. 시온의 백성들아, 너희 왕들을 생각하고 즐거워하라. 춤을 추며 소고와 수금으로 그의 이름을 찬양하라. 여호와께서 자기 백성을 기쁘게 여기시니 겸손한 자를 구원하시리라. 성도들아, 이 영광으로 즐거워하며 침실에서 기쁨으로 노래하라. 너희 성도들아, 큰소리로 하나님을 찬양하라. 손에 쌍날의 칼을 잡고 세상 나라들에게 복수하며 모든 민족들을 벌하라. 그들의 왕들과 귀족들을 쇠사슬로 묶어 하나님이 명령하신 대로 그들을 심판하라. 이것이 모든 성도들의 영광이다. 여호와를 찬양하라 ! 여호와를 찬양하라 ! 그의 성소에서 하나님을 찬양하라. 그가 능력으로 만드신 하늘에서 그를 찬양하라. 그가 행하신 놀라운 일에 대하여 그를 찬양하고 그의 위대하심에 대하여 그를 찬양하라. 나팔 소리로 그를 찬양하며 비파와 수금으로 그를 찬양하라. 소고와 춤으로 그를 찬양하며 현악기와 퉁소로 그를 찬양하라. 제금으로 그를 찬양하라. 큰 소리 나는 제금으로 그를 찬양하라. 살아 있는 모든 피조물들아, 여호와를 찬양하라 ! 여호와를 찬양하라 ! 