자, 야곱의 후손들아, 여호와의 빛 가운데 걸어가자. 여호와께서 자기 백성인 야곱의 후손들을 버리신 것은 그들이 동방 사람들의 미신에 젖어 블레셋 사람들처럼 점치고 이방 사람들의 풍속을 따르기 때문이었다. 이스라엘에는 금은 보화가 가득하고 말과 전차도 얼마든지 있으며 우상도 많으므로 너희가 손으로 만든 것을 섬기고 모두 그 앞에 절하였다. 그러므로 하나님이 이 죄에 대하여 너희를 용서하지 않으실 것이다. 너희는 바위 틈이나 땅굴에 숨어 여호와의 분노와 그 위엄의 광채를 피하라. 교만한 자가 낮아지고 거만한 자의 콧대가 꺾이며 여호와께서만 높임을 받을 날이 오고 있다. 그 날에 전능하신 여호와께서 교만하고 거만하며 자만하는 자들을 모조리 낮추실 것이며 하늘 높이 치솟은 레바논의 백향목, 바산의 상수리나무, 높고 낮은 모든 산, 높은 망대와 성벽, 모든 무역선과 으리으리한 배들이 여호와의 진노를 피하지 못할 것이다. 그날에 교만하고 거만한 자들이 다 낮아지고 모든 우상도 사라질 것이며 여호와께서만 높임을 받으실 것이다. (17절과 같음) 여호와께서 일어나 땅을 진동시키실 때 사람들이 그의 영광과 위엄의 광채 때문에 무서워서 바위 동굴과 땅굴로 달아나 숨을 것이다. 그 날에 사람들은 자기들이 섬기려고 만든 금은 우상을 두더쥐와 박쥐에게 던지고 동굴과 절벽 바위 틈에 들어가서 여호와의 무서운 진노를 피하려고 할 것이다. 너희는 보잘 것없는 사람을 의지하지 말아라. 숨결에 불과한 인간이 무슨 가치가 있느냐 ? 