여호와께서 다시 말씀하신다. '예루살렘 여자들이 교만하여 목에 잔뜩 힘을 주고 으스대며 아무 데서나 남자들에게 추파를 던지고 발목에는 딸랑딸랑 소리나는 장식품까지 달아 아기족거리며 걷는다. 그러므로 내가 그들의 머리의 딱지가 생기게 하여 대머리가 되게 하겠다.' 그 날에 여호와께서 그들이 자랑스럽게 여기는 장식품을 모조리 빼앗아 버리실 것이다. 발목고리, 머리띠, 반달 모양의 목걸이 귀고리, 팔찌, 베일, 모자, 발목사슬, 장식띠, 향수병, 호신용 부적, 반지, 코고리, 예복과 겉옷과 어깨 망토, 지갑, 손거울, 부드러운 속옷, 머리 수건, 목도리를 제거하실 것이다. 그때에 썩은 냄새가 향을 대신하고 노끈이 띠를, 대머리가 아름다운 머리털을, 굵은 삼베 옷이 화려한 옷을, 추하고 수치스러운 것이 아름다움을 대신할 것이다. 너희 남자들은 용사들까지 전쟁으로 죽을 것이며 백성들은 슬퍼하고 통곡하며 예루살렘은 잿더미가 되어 황폐할 것이다. 그 때에 일곱 여자가 남자 하나를 붙들고 이렇게 말할 것이다. '의식주 문제는 우리가 해결할 테니 제발 당신이 우리 남편이라는 이름만 좀 빌려 주어 우리가 노처녀라는 수치를 면하게 해 주세요.' 