여호와께서 자기 백성을 슬픔과 고통과 고역에서 해방시켜 안식을 주실 것이다. 그때 그들은 바빌론 왕을 조롱하며 이렇게 말할 것이다. '잔인한 왕이 쓰러졌구나. 네가 더 이상 아무도 괴롭히지 못할 것이다. 여호와께서 악한 통치자의 권력을 꺾어 버리셨다. 네가 분노하여 여러 민족을 쳐서 괴롭히고 그들을 무자비하게 억압하여도 막을 자가 없었으나 이제는 온 세상이 평온을 되찾아 모든 사람이 기뻐서 노래하는구나. 전나무와 레바논의 백향목까지도 네가 망한 것을 보고 기뻐하며 '네가 쓰러졌으니 올라와서 우리를 벨 자가 없다.' 하는구나. 지옥의 거주자들이 너를 맞을 준비를 하느라고 야단들이다. 오래 전에 죽은 세상의 영웅들과 왕들이 다 일어서서 너를 보고 입을 모아 '너도 별 수 없이 우리처럼 연약하게 되었구나.' 하고 외칠 것이다. 흥겨운 음악으로 인생을 즐기던 네 영화도 끝나고 이제는 네가 구더기를 깔고 지렁이를 담요처럼 덮게 되었구나.' 샛별과 같은 바빌론 왕아, 네가 하늘에서 떨어졌구나. 한때는 네가 여러 나라를 정복하더니 이제는 어째서 땅에 던져졌느냐 ? 너는 속으로 이런 말을 하였다. '내가 하늘에 올라가 하나님의 별들 위에 내 보좌를 높이리라. 내가 북극 집회 산에 앉을 것이며 가장 높은 구름 위에 올라 제일 높은 자와 같이 될 것이다.' 그러나 너는 지옥의 가장 깊은 구덩이에 빠질 것이며 그 곳에 있는 자들이 너를 자세히 보고 이렇게 말할 것이다. '이 사람이 천하를 뒤흔들며 세상 나라들을 벌벌 떨게 하던 자가 아니냐 ? 이 사람이 수많은 도시를 파괴하며 온 세상을 황무지로 만들고 포로들을 자기 나라로 돌려보내지 않던 자가 아니냐 ?' 그래도 세상의 모든 왕들은 의젓하게 자기 무덤에 누워 있으나 너는 무덤이 없어 네 시체는 쓸모없는 나뭇가지처럼 던져져 전쟁으로 죽은 군인들의 시체로 덮일 것이니 길바닥에서 짓밟히는 시체와 다를 바 없을 것이다. 네가 네 나라를 파멸시키고 네 백성을 죽였으므로 너는 다른 왕들처럼 장사되지 못할 것이며 너처럼 악을 행하는 자의 후손은 기억에서 영원히 사라질 것이다. 