여호와께서 말씀하신다. '너희 귀머거리들아, 들어라 ! 너희 소경들아, 눈을 떠서 보아라 ! 내 종보다 더 눈먼 자가 누구냐 ? 내가 보내는 사자보다 더 귀먹은 자가 누구냐 ? 이스라엘아, 너는 많은 것을 보면서도 그것에 관심을 가지지 않으며 들을 귀가 있으면서도 아무것도 듣지 않는구나.' 여호와께서 자기 의로움을 나타내시려고 기쁨으로 그의 율법을 훌륭하고 존귀하게 하려 하셨으나 이 백성이 약탈을 당하고 다 굴 속에 갇혀 죄수 신세가 되었구나. 그들이 약탈과 강탈을 당해도 와서 그들을 구출해 줄 자가 없다. 너희 중에 누가 이 일에 귀를 기울이겠느냐 ? 지금부터라도 너희가 관심을 가지고 듣겠느냐 ? 이스라엘을 약탈자에게 넘겨 준 자가 누구냐 ? 바로 여호와가 아니시냐 ? 우리는 그에게 범죄하였다. 우리는 그의 뜻대로 살지 않았고 그의 법에 순종하지 않았다. 그러므로 여호와께서 우리에게 무서운 분노를 쏟아 격렬한 전쟁을 겪게 하셨다. 여호와의 분노가 불붙듯이 타도 우리는 그것을 깨닫지 못하고 또 그런 것을 염두에 두지도 않았다. 