여호와께서 말씀하신다. '내가 택한 나의 종 이스라엘아, 들어라. 나는 너를 만들었을 뿐만 아니라 앞으로 너를 도와 줄 여호와이다. 내가 택한 종 이스라엘아, 너는 두려워하지 말아라. 내가 목마른 자에게 물을 주고 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 성령과 복을 네 후손들에게 부어 줄 것이니 그들은 무성하게 자라는 풀이나 시냇가의 버들처럼 번성할 것이다. 어떤 사람은 '나는 여호와의 백성이다.' 하고 자랑스럽게 말할 것이며 또 어떤 사람은 야곱의 이름을 부르고 또 다른 사람은 여호와의 백성이라는 말을 자기 팔에 새기며 이스라엘이란 이름을 자랑스럽게 부를 것이다.' 이스라엘의 왕이신 여호와, 이스라엘의 구원자가 되시는 전능하신 여호와가 말씀하신다. '나는 처음이요 마지막이니 나 외에는 다른 신이 없다. 내가 인류를 창조한 이후로 나처럼 외치고 말한 자가 있느냐 ? 만일 있으면 앞으로 있을 일과 장차 일어날 사건을 말하게 하라. 내 백성들아, 너희는 두려워하거나 겁내지 말아라. 내가 옛날부터 너희에게 말하지 않았느냐 ? 너희는 내 증인이다. 나 외에 다른 신이 있느냐 ? 내가 알지 못하는 다른 반석이 있느냐 ?' 