깨어진 질그릇의 한 조각에 불과한 자가 자기 창조자와 다툰다면 화를 면치 못할 것이다. 진흙이 토기장이에게 '너는 무엇을 만드느냐 ?' 하고 말할 수 있느냐 ? 질그릇이 그것을 만든 자에게 '너는 기술이 없다.' 하고 말할 수 있느냐 ? 자기 아버지와 어머니에게 '어째서 나를 이렇게 만드셨습니까 ?' 하고 말하는 자에게 화가 있을 것이다.' 이스라엘의 거룩하신 하나님이시며 이스라엘을 세우신 여호와께서 말씀하신다. '너희가 무슨 권리로 내 자녀들에 대해서 앞으로 될 일을 물으며 너희가 누군데 내가 하는 일에 대하여 명령하느냐 ? 나는 땅을 만들고 그 위에 사람을 창조하였으며 내가 손으로 하늘을 펴고 하늘의 수많은 별들을 명령하여 생기게 하였다. 내가 나의 의로운 목적을 이루기 위해서 키루스를 일으켰다. 내가 그의 모든 길을 곧게 할 것이니 그가 내 성 예루살렘을 재건하고 포로로 잡혀 있는 내 백성을 아무런 값이나 댓가를 받지 않고 거저 놓아 줄 것이다. 이것은 전능한 나 여호와의 말이다.' 여호와께서 이스라엘에게 말씀하신다. '이집트와 이디오피아의 재물이 네 것이 될 것이며 키 큰 스바 사람들이 네 종이 되어 사슬에 묶인 채 너를 따를 것이다. 그들이 네 앞에 엎드려 '과연 하나님이 너와 함께 하시고 그분 외에는 다른 신이 없다.'고 고백할 것이다.' 구원자이신 이스라엘의 하나님이시여, 참으로 주는 자신을 숨기시는 하나님이십니다. 우상을 만드는 자는 다 부끄러움과 수치를 당할 것이지만 이스라엘은 영원히 여호와의 구원을 받아 수치나 부끄러움을 당하는 일이 없을 것이다. 여호와께서는 하늘을 창조하시고 땅을 창조하여 견고하게 하시되 황폐한 곳이 아니라 사람이 살 수 있는 곳으로 창조하시고 이렇게 말씀하셨다. '나는 여호와이며 나 외에는 다른 신이 없다. 나는 은밀한 곳이나 어두운 곳에서 말하지 않았으며 이스라엘 백성에게 나를 황폐한 곳에서 찾으라고 하지 않았다. 나는 진리를 말하고 옳은 일을 알리는 여호와이다.' 