또 여호와께서 나에게 '예레미야야, 네가 무엇을 보느냐 ?' 하고 물으셨다. 그때 나는 '살구나무 가지를 봅니다.' 하고 대답하였다. 그러자 여호와께서는 '잘 보았다. 이것은 내 말을 이루기 위한 것이다.' 하고 말씀하셨다. 여호와께서 다시 나에게 '네가 무엇을 보느냐 ?' 하고 물으셨다. 그래서 나는 '끓는 가마를 보고 있는데 북에서 남쪽으로 기울어졌습니다.' 하고 대답하였다. 그때 여호와께서 나에게 말씀하셨다. '재앙이 북쪽에서 일어나 이 땅의 모든 백성에게 미칠 것이다. 내가 북쪽에 있는 모든 민족을 부를 것이니 그들의 왕들이 와서 예루살렘 성문 입구에 제각기 자리를 잡고 그 성과 유다의 모든 성들을 칠 것이다. 내가 내 백성을 심판하여 벌하려고 하는 것은 그들이 나를 버리고 다른 신들에게 분향하며 자기들의 손으로 우상을 만들어 섬김으로 범죄하였기 때문이다. 이제 너는 일어나 떠날 준비를 하고 가서 내가 너에게 명령한 모든 것을 그들에게 말하라. 너는 그들을 조금도 두려워하지 말아라. 그렇지 않으면 내가 너를 그들 앞에서 당황하게 하겠다. 보라, 이 땅에 있는 모든 사람들, 곧 유다의 왕들과 지도자들과 제사장들과 모든 백성이 너를 대적할 것이다. 그러나 내가 너에게 그들과 맞서 싸울 힘을 주겠다. 너는 그들 앞에서 요새화된 성과 쇠기둥과 놋성벽과 같을 것이다. 그들이 너를 대적하여도 이기지 못할 것이다. 이것은 내가 너와 함께 하여 너를 구할 것이기 때문이다. 이것은 나 여호와시 말이다.' 