내가 땅을 보니 형태를 알아볼 수 없을 정도로 쑥밭이 되었으며 하늘을 보니 거기도 빛이 없고 산들을 보니 높고 낮은 산들이 진동하고 움직이는구나. 내가 보니 사람들도 없고 공중의 모든 새들도 다 날아가 버렸으며 좋은 땅이 황무지가 되었고 그 모든 성들이 여호와의 무서운 분노로 무너져 버렸다. 이것은 여호와의 말씀이다. '온 땅이 황폐할 것이나 내가 완전히 못 쓰게 하지는 않을 것이다. 이것 때문에 땅이 슬퍼할 것이며 하늘이 어두워질 것이다. 그러나 내가 이미 말하였고 작정하였으니 후회하거나 돌이키지 않을 것이다.' 말을 타고 활을 쏘는 자들의 달려오는 소리에 모든 사람이 도망하여 숲속으로 달아나는 자도 있고 바위에 기어오르는 자도 있으며 성들은 버림을 받아 사람이 살지 않는구나. 처량하게 된 자여, 네가 무엇을 하느냐 ? 네가 어째서 붉은 옷을 입고 금으로 장식하며 눈을 그려 꾸미느냐 ? 네가 아무리 아름답게 꾸밀지라도 헛된 일이다. 너를 사랑하던 자들이 너를 멸시하며 네 생명을 찾고 있다. 해산하는 여인의 소리 같고 첫아이를 낳는 여인의 비명 소리 같은 것이 들리니 이것은 예루살렘이 숨을 헐떡거리며 손을 펴고 '나에게 화가 미쳤다 ! 내가 살인자들 앞에서 실신해 가는구나.' 하고 부르짖는 소리이다. 