여호와께서 말씀하신다. '내가 너희에게 너희는 길거리에 서서 바라보아라. 너희가 옛날에 걷던 선한 길이 어느 것인지 알아보고 그 길로 걸어가거라. 그러면 너희가 마음의 안식을 찾을 것이다 하였으나 너희는 우리가 그 길로 가지 않겠습니다 하고 대답하였다. 그때 내가 파수꾼들을 세워 너희에게 그들이 부는 나팔소리의 경고를 들으라고 했으나 너희는 '우리가 듣지 않겠습니다.' 하고 대답하였다. 그러므로 세상 나라들아, 내 백성에게 일어날 일을 듣고 배워라. 땅이여, 들어라. 네가 이 백성에게 재앙을 내릴 것이다. 이것은 그들의 죄에 대한 결과이다. 그들은 내 말을 듣지 않았고 또 내 법을 거절하였다. 무슨 목적으로 시바에서 유향을 가져오며 먼 땅에서 향품을 가져오는가 ? 나는 너희가 불로 태워 바치는 번제를 받지 않으며 그 제물도 기쁘게 여기지 않는다. 그러므로 나 여호와가 말한다. 보라, 내가 이 백성들 앞에 장애물을 놓겠다. 아버지와 아들이 함께 넘어질 것이며 그 이웃과 친구들이 함께 망할 것이다.' 