너는 그들에게 나 여호와가 다시 이렇게 말한다고 일러 주어라. '사람이 넘어지면 일어나지 않겠느냐 ? 사람이 떠나가면 돌아오지 않겠느냐 ? 그런데 어째서 이 백성은 항상 나를 떠나기만 하고 돌아오지 않는가 ? 너희는 거짓된 것에 집착하여 돌아오기를 거절하고 있다. 내가 귀를 기울이고 들어 보니 너희는 옳은 것을 말하지 않으며 아무도 자기 악을 뉘우치는 자가 없고 '내가 잘못할 것이 무엇인가 ?' 하고 묻는 자도 없으며 모두 전쟁터로 달려가는 말처럼 제각기 자기 길로만 행하고 있다. 공중의 학도 자기 철을 알고 산비둘기와 제비와 두루미도 이주해 올 때를 지키는데 내 백성인 너희는 나 여호와의 요구를 알지 못하고 있다. 너희가 어떻게 '우리에게는 지혜가 있고 여호와의 율법이 있다.' 하고 말할 수 있겠느냐 ? 보라, 서기관들의 거짓된 붓이 율법을 거짓말로 만들었다. 너희 지혜로운 자들은 수치를 당하고 당황하여 함정에 빠질 것이다. 그들이 나 여호와의 말을 버렸는데 무슨 지혜가 있겠느냐 ? 그러므로 내가 그들의 아내를 다른 사람에게 주고 그들의 토지를 새 소유주에게 넘겨 줄 것이다. 그들은 가장 말단에 있는 사람으로부터 가장 높은 자리에 있는 사람까지 모두 물질을 탐하고 심지어 예언자나 제사장들까지도 거짓된 일을 하고 있다. 그들은 내 백성의 상처가 별로 중하지 않은 것처럼 그것을 어루만지며 '평안하다, 평안하다.'하고 말하지만 사실 평안은 없다. 그들이 자기들의 더러운 행위를 부끄럽게 여겼느냐 ? 아니다. 그들은 조금도 부끄러워하지 않았을 뿐만 아니라 얼굴 하나 붉히지 않았다. 그러므로 그들은 다른 사람들과 함께 거꾸러질 것이며 내가 벌을 내릴 때에 파멸될 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 여호와께서 말씀하신다. '내가 그들의 농작물을 거두어 가겠다. 포도나무에는 포도가 없을 것이요 무화과나무에는 무화과가 없고 잎이 마를 것이며 내가 그들에게 준 것이 다 없어지고 말 것이다.' 그때 백성들이 이렇게 말할 것이다. '우리가 어찌 가만히 앉아만 있겠느냐 ? 자, 모여라 ! 요새 성으로 도망가서 거기서 멸망하자. 우리가 여호와께 범죄하였으므로 우리 하나님 여호와께서 우리를 멸망시키기로 작정하시고 우리에게 마실 독을 주셨다. 우리가 평안을 기대하나 평안이 없으며 우리가 고침받을 때를 기대하나 두려움뿐이구나 ! 적의 말들이 부르짖는 소리가 단에서 들리고 그 말들의 우는 소리에 온 땅이 진동하며 그들이 이 땅에 침입하여 땅과 모든 농작물과 성들과 거기에 사는 모든 사람들을 다 삼켜 버렸다.' 여호와께서 말씀하신다. '내가 마법으로도 부릴 수 없는 뱀, 곧 독사를 너희 가운데 보낼 것이니 그것들이 너희 물 것이다.' 