내가 내 슬픔을 걷잡을 수 없으니 정말 내 마음이 괴롭구나. 멀리서 부르짖는 내 백성의 소리를 들어 보아라. '여호와께서 시온에 안 계시는가 ? 시온의 왕이 이제는 그 곳에 계시지 않는가 ?' 그들의 왕 여호와께서 대답하신다. '그들이 어째서 새겨 만든 신상과 헛된 이방의 우상으로 나를 노하게 하였는가 ?' 백성들이 부르짖는다. '여름이 가고 추수할 때가 지났으나 우리는 구원받지 못하였다.' 내 백성이 상심하였으므로 나도 마음 아파하고 슬퍼하며 놀라움에 사로잡히는구나. 길르앗에는 약이 없는가 ? 그 곳에는 의사가 없는가 ? 어째서 내 백성은 치료를 받지 못하는가 ? 내 머리가 우물이 되고 내 눈이 눈물의 샘이 된다면 죽임을 당한 내 백성들을 위하여 내가 밤낮 울 수 있을텐데 ! 내가 광야에 머물 곳이 있다면 내 백성을 멀리 떠날 수 있을 텐데. 그들은 다 간음하는 자들이며 반역의 무리이다. 여호와께서 말씀하신다. '그들이 활을 당기듯이 혀를 놀려 거짓말을 쏘아대니 이 땅에는 진실이 아닌 거짓이 판을 친다. 그들은 악에서 악으로 줄달음치며 나를 자기들의 하나님으로 인정하지 않는다. 너희는 너희 친구를 조심하고 너희 형제를 함부로 믿지 말아라. 형제도 속이고 친구도 다니면서 비방한다. 그들은 다 자기 친구를 속이며 진실을 말하지 않고 자기들의 혀에게 거짓말을 하라고 가르치며 악을 행하는 데 지칠 줄 모른다. 너는 그들의 기만 가운데 살고 있다. 그들은 기만으로 나를 인정하려고 하지 않는다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 그러므로 전능하신 여호와께서 말씀하신다. '보라, 내가 내 백성을 시련의 도가니에 넣어 금속처럼 연단하고 시험하겠다. 이 밖에 내가 달리 무엇을 할 수 있겠는가 ? 그들의 혀는 사람을 죽이는 화살과 같다. 그들은 항상 거짓을 말하고 입으로는 자기 이웃에게 다정히 말하면서도 마음 속으로는 그를 잡을 덫을 놓고 있다. 내가 이런 일을 보고서도 그들을 벌하지 않겠느냐 ? 어찌 내가 이런 나라에 보복하지 않겠느냐 ?' 내가 산들을 위해 울고 부르짖으며 광야의 목장을 위해 슬퍼할 것이니 그것들이 황폐하므로 지나다니는 자가 없고 가축의 소리가 들리지 않으며 공중의 새와 짐승이 다 도망가고 없어졌기 때문이다. 여호와께서 말씀하신다. '내가 예루살렘을 폐허의 무더기로 만들며 이리의 소굴이 되게 하고 유다 성들로 황폐하게 하여 사람이 살지 않게 하겠다.' 지혜로와서 이 일을 깨달을 만한 자가 누구인가 ? 여호와의 말씀을 받아서 그것을 선포할 자가 누구인가 ? 어떻게 하다가 이 땅이 멸망하여 사막처럼 황폐해져서 지나다니는 자가 없게 되었는가 ? 여호와께서 말씀하셨다. '이것은 내 백성들이 내가 준 법을 저버리고 나에게 복종하지 않으며 내 말대로 행하지 않고 오히려 그 마음의 악한 고집을 따라 그들의 조상들이 가르친 바알 우상들을 섬겼기 때문이다. 그러므로 전능한 여호와 이스라엘의 하나님 내가 말한다. 보라, 내가 이 백성에게 쑥을 먹이며 독물을 마시게 하고 그들과 그 조상들이 알지 못하던 나라로 그들을 흩어 버리며 그들을 전멸시킬 때까지 칼로 그들을 추격할 것이다.' 