전능하신 여호와께서 말씀하신다. '너희는 생각해 보고 제일 잘 우는 여자들을 불러 빨리 와서 너희를 위해 울게 하여 너희 눈에서 눈물이 쏟아지게 하라. 너희는 시온에서 돌려오는 통곡소리를 들어 보아라. '우리는 망하였다 ! 우리가 크게 수치를 당하는구나. 우리 집들이 헐렸으니 우리 땅을 떠날 수밖에 없구나.' 자녀들아, 여호와의 말씀을 듣고 그의 말씀에 귀를 기울여라. 너희 딸들에게 곡하는 법을 가르치고 서로 애가를 가르쳐라. 죽음이 우리 창문으로 기어 들어오고 우리 궁전에 들어와서 거리에 있는 아이들과 광장에 있는 젊은이들의 생명을 끊어 버리려고 한다. 너는 나 여호와가 이렇게 말한다고 외쳐라. '사람의 시체가 똥처럼 들에 흩어져, 추수하는 자의 뒤에 떨어져도 거두어들일 자가 없는 곡식단처럼 될 것이다.' 여호와께서 말씀하신다. '지혜로운 자는 자기 지혜를 자랑하지 말고 강한 자는 자기 힘을 자랑하지 말며 부자는 자기의 부요함을 자랑하지 말아라. 자랑하는 사람은 나를 이해하고 아는 것과 그리고 내가 자비를 베풀며 옳고 공정한 일을 행하는 여호와임을 아는 것으로 자랑하라. 나는 이런 것을 기뻐한다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 여호와께서 말씀하신다. '포피를 베어 할례를 받은 자나 받지 못한 자를 내가 다 벌할 날이 올 것이다. 이들은 이집트, 유다, 에돔, 암몬, 모압 사람들과 그리고 옆 머리를 잘라내고 광야에서 사는 사람들이다. 이방 민족들은 할례를 받지 못하였고 이스라엘 민족은 마음의 할례를 받지 못하였다.' 