여호와께서 나에게 '너는 가서 베띠를 사서 네 허리에 두르고 그것이 물에 닿지 않게 하라.' 하고 말씀하셨다. 그래서 나는 여호와의 말씀대로 베띠를 사서 허리에 둘렀다. 그러나 여호와께서는 다시 나에게 말씀하셨다. '너는 그 베띠를 가지고 유프라테스 강가로 가서 그것을 그 곳 바위 틈에 숨겨 두어라.' 그래서 나는 여호와께서 명령하신 대로 가서 그것을 유프라테스 강가에 감추어 두었다. 여러 날이 지난 후에 여호와께서 나에게 '너는 유프라테스 강가로 가서 그 베띠를 끄집어내 보아라.' 하고 말씀하셨다. 그래서 내가 유프라테스 강가로 가서 그것을 감추어 둔 곳을 파고 띠를 꺼내 보니 썩어서 못 쓰게 되어 있었다. 그때 여호와께서 나에게 다시 말씀하셨다. '이와 같이 내가 유다의 교만과 예루살렘의 큰 교만을 쓸모없는 것이 되게 하겠다. 이 악한 백성들이 내 말에 순종할 것을 거절하고 그 마음의 악한 고집대로 행하며 다른 신들을 좇아 섬기고 절하니 그들이 이 띠처럼 아주 쓸모없이 되고 말 것이다. 띠가 사람의 허리에 붙어 있는 것처럼 내가 이스라엘과 유다 백성을 나에게 꼭 붙어 있게 하여 그들이 내 백성으로서 내 이름을 높이고 찬양하도록 하였으나 그들은 내 말을 듣지 않았다.' 