부정한 방법으로 자기 집을 짓고 다락방을 증축하며 인부를 고용하고 임금을 주지 않는 자에게는 화가 있을 것이다. 그는 '내가 넓은 다락이 있는 큰 저택을 짓겠다.' 하며 큰 창문을 만들고 온 집 안을 백향목으로 입혀 거기에 붉은 색을 칠한다. 네가 백향목으로 많은 집을 짓는다고 해서 더 좋은 왕이 될 수 있겠느냐 ? 너의 아버지가 마음껏 먹고 마시며 인생을 즐기지 않았느냐 ? 그가 모든 일을 바르고 공정하게 처리했기 때문에 번영을 누렸다. 그가 가난하고 어려운 처지에 있는 사람들의 문제를 해결해 주고 모든 일을 잘 처리해 나갔으니 이것은 나 여호와를 알았기 때문이 아니냐 ? 그러나 네 눈과 마음은 사욕을 채우고 죄 없는 자의 피를 흘리며 백성들을 탄압하고 착취하는 데만 쏠리고 있다.' 그러므로 유다 왕 요시야의 아들인 여호야김에 대하여 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. '그의 죽음을 애석하게 여겨 슬프다 ! 내 형제여, 슬프다 ! 내 친구여 하거나 내 주여 ! 내 왕이여 ! 하고 부르짖고 통곡할 자가 아무도 없을 것이다. 사람들은 그의 시체를 죽은 당나귀처럼 예루살렘 문 밖으로 끌고 나가서 아무 데나 던져 버릴 것이다.' 