여호와께서 나에게 말씀하셨다. '이 백성이나 예언자나 제사장이 너에게 '여호와의 엄한 말씀이 무엇이냐 ?' 하고 묻거든 너는 그들에게 이렇게 대답하라. 너희가 여호와께 짐이 되므로 여호와께서 너희를 버리실 것이다. 예언자나 제사장이나 그 밖에 누구든지 '여호와의 엄한 말씀'이란 말을 함부로 사용하면 여호와께서 그 사람과 그의 가족을 벌하실 것이다. 너희는 자기 친구들과 친척들에게 '여호와께서 무엇이라고 대답하셨는가 ? 여호와께서 무엇이라고 말씀하셨는가 ?' 하고 서로 물을 수는 있다. 그러나 너희는 '여호와의 엄한 말씀'이란 말을 입 밖에 내서는 안 된다. 만일 너희가 그렇게 하면 각자 자기가 한 말이 여호와께서 하신 말씀처럼 되어 살아 계시는 하나님, 곧 전능하신 여호와 우리 하나님의 말씀을 그르치게 될 것이다. '예레미야야, 너는 예언자들에게 '여호와께서 너희에게 무엇이라고 대답하셨으며 너희에게 무엇이라고 말씀하셨는가 ?' 하고 물어 보아라. 내가 그들에게 '여호와의 엄한 말씀'이란 말을 사용하지 말라고 명령하였으나 그들은 계속 그 말을 쓰고 있다. 그러므로 내가 그들을 아주 잊어버리고 그들과 그 조상들에게 준 이 성과 함께 그들을 내 앞에서 내쫓아 영원히 씻을 수 없는 수치와 모욕을 당하게 하겠다.' 