같은 해, 곧 시드기야가 유다 왕이 된 지 얼마 되지 않은 해인 시드기야 4년 5월에 기브온 출신인 앗술의 아들 예언자 하나냐가 성전에서 제사장들과 모든 백성들이 있는 가운데 나에게 이런 말을 하였다. '전능하신 여호와 이스라엘의 하나님이 이렇게 말씀하셨다. '내가 바빌로니아 왕의 권력을 꺾어 버렸다. 바빌로니아의 느부갓네살왕이 이 곳에서 바빌로니아로 가져간 성전의 모든 기구들을 2년 내에 내가 다시 이 곳으로 가져오겠다. 또 내가 여호야김의 아들인 유다 왕 여호야긴과 바빌로니아로 끌려간 유다의 모든 포로들을 다시 이 곳으로 돌아오게 하겠다. 내가 분명히 너희 목에서 바빌로니아 왕의 멍에를 벗겨 줄 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 그때 나는 성전에 서 있는 제사장들과 모든 백성들 앞에서 예언자 하나냐에게 이렇게 말하였다. '아멘 ! 여호와께서 그렇게 하시기를 나도 바라고 있다. 여호와께서 너의 예언이 이루어지게 하셔서 성전의 모든 기구들을 바빌로니아에서 다시 이 곳으로 가져오고 모든 포로들을 다 데려오시기를 진심으로 바란다. 그러나 너는 내가 너와 백성들에게 하는 말을 잘 들어라. 나와 너보다 훨씬 이전에 있었던 예언자들도 옛날부터 여러 나라와 강대국들에 대하여 전쟁과 재앙과 질병을 예언하였다. 그렇지만 평화를 예언하는 예언자는 그의 예언이 이루어진 후에야 그가 참으로 여호와께서 보내신 예언자라는 인정을 받게 될 것이다.' 그러자 예언자 하나냐가 나의 목에서 멍에를 빼앗아 꺾어 버리고 모든 백성 앞에서 이렇게 말하였다. '이와 같이 여호와께서는 2년 내에 바빌로니아왕이 모든 나라에 메게 한 멍에를 꺾어버리시겠다고 말씀하셨습니다.' 그래서 나는 그 곳을 떠났다. 이런 일이 있은 지 얼마 후에 여호와께서 나에게 말씀하셨다. '너는 하나냐에게 가서 이렇게 말하라. : 여호와께서는 네가 나무 멍에를 꺾었으나 대신 쇠 멍에를 만들었다고 말씀하셨다. 너는 전능하신 여호와 이스라엘의 하나님이 하시는 말씀을 들어라. '내가 쇠 멍에를 이 모든 나라에 메워 그들이 바빌로니아의 느부갓네살왕을 섬기게 하였으니 그들이 그를 섬길 것이다. 그리고 나는 들짐승까지 느부갓네살왕을 섬기게 하겠다.' 그리고서 나는 예언자 하나냐에게 말하였다. '하나냐야, 너는 들어라. 여호와께서 너를 보내지 않았는데도 너는 이 백성에게 거짓말을 믿게 하였다. 그러므로 여호와께서 이렇게 말씀하신다. '내가 너를 지상에서 없애 버리겠다. 네가 나에게 반역하는 말을 하였으므로 너는 금년에 죽을 것이다.' 그래서 그로부터 두 달 후인 그 해 7월에 예언자 하나냐는 죽고 말았다. 