전능하신 여호와 이스라엘의 하나님이 말씀하신다. '내가 포로들을 다시 그들의 땅으로 돌아오게 할 때에 그들이 유다 땅과 그 모든 성에서 다시 이런 말을 쓸 것이다. '의의 처소여, 거룩한 산이여, 여호와께서 너를 축복하시기 원하노라.' 그리고 백성들이 유다와 그 모든 성에 함께 살 것이며 거기는 농부들과 양떼를 인도하는 목자들도 있을 것이다. 내가 피곤한 자를 상쾌하게 하고 지쳐있는 자를 만족하게 하겠다.' 이때 나는 깨어나 단잠을 자고 난 것을 알게 되었다. 여호와께서 말씀하신다. '보라, 내가 이스라엘과 유다 땅에 사람과 짐승의 수를 헤아릴 수 없이 많게 할 날이 올 것이다. 내가 그들을 철저하게 뽑고 파괴하며 허물고 엎어 버리며 멸망시키고 재앙으로 쳤던 것처럼 앞으로는 철저하게 그들을 세우고 심을 것이다. 그때 백성들은 '아버지가 신 포도를 먹었는데 아들의 이가 시다.'는 말을 더이상 하지 않을 것이다. 그러므로 신포도를 먹는 그 사람만 이가 시게 되는 것처럼 모든 사람은 자기 자신의 죄에 대해서만 책임을 지고 죽게 될 것이다.' 