이것은 모압에 대한 말씀이다. 전능하신 여호와 이스라엘의 하나님이 말씀하신다. '슬프다 ! 느보야, 네가 황폐해졌구나. 기랴다임이 수치를 당하고 점령되었으며 그 요새도 수치를 당하고 파괴되었으니 모압에 자랑할 것이 없어지고 말았다. 헤스본에서 사람들이 모압에 대한 음모를 꾸미며 '그 나라를 아주 없애 버리자' 하는구나. 맛멘아, 너도 적막하게 될 것이며 칼이 너를 따를 것이다. 호로나임이 부르짖는 소리를 들어 보아라. 황폐와 큰 파멸의 소리이다. 모압이 멸망당하므로 그 어린 아이들이 부르짖는구나. 그들이 루힛 언덕으로 올라가면서 계속 울고 부르짖으니 호로나임 내리막 길에서 패망의 가슴아픈 통곡 소리를 들었기 때문이다. 모압아, 너는 급히 달아나 네 생명을 구하고 광야의 떨기나무처럼 되어라. 네가 네 재능과 부를 의지하지만 너도 정복당할 것이며 너의 신 그모스도 그 제사장들과 대신들과 함께 포로로 잡혀갈 것이다. 멸망시킬 자가 와서 모든 성을 칠 것이다. 한 성도 피하지 못할 것이며 골짜기나 평원이 다 파괴되어 나 여호와가 말한 대로 될 것이다. 모압에게 날개를 주어 날아가서 피하게 하고 그 성들이 황폐하여 거기에 사는 자가 아무도 없을 것이다. '나 여호와의 일을 태만하게 하는 자는 저주를 받을 것이며 자기 칼로 피를 흘리지 않는 자도 저주를 받을 것이다. 