모압은 옛날부터 평안하고 포로로 잡혀간 적도 없으므로 이 병에서 저 병으로 따라 붓지 않아 그 찌꺼기가 고스란히 가라앉아 있는 술처럼 아직도 그 맛이 그대로 있고 그 냄새가 변하지 않았다. 그러나 내가 사람을 보내 그 술병을 기울이고 모압을 술처럼 비워 버리며 그 병들을 깨뜨릴 날이 올 것이다. 이스라엘이 벧엘의 송아지 우상으로 수치를 당한 것처럼 모압도 그모스 신 때문에 수치를 당할 것이다. 너희가 어째서 '우리는 용사이며 전쟁에 용감한 병사이다.'하고 말하느냐 ? 전능한 여호와란 이름을 가진 이 왕이 말하지만 모압은 반드시 멸망될 것이다. 그 성들이 침략을 당하여 가장 용감한 청년들도 죽임을 당할 것이다. 모압의 멸망이 가까왔으므로 그에게 재난이 속히 밀어닥칠 것이다. 그 주변에 사는 자들아, 그의 명성을 아는 자들아, 그를 위해 슬퍼하며 '너의 강한 막대기, 아름다운 지팡이가 부러졌구나 !' 하라. 디본에 사는 자들아, 너희 영광의 자리에서 내려와 메마른 땅에 앉아라. 모압을 멸망시킬 자가 와서 너희를 치고 너희 요새를 파괴할 것이다. 아로엘에 사는 자들아, 길가에 서서 지켜보며 도망하는 자와 피하는 여인에게 '무슨 일인가 ?' 하고 물어 보아라. 모압이 패망하여 수치를 당하고 있다. 너희는 울고 부르짖으며 모압이 멸망했다고 아르논 강가에서 선언하라. 심판이 고원 지대에 밀어닥쳤으니 곧 홀론, 야사, 메바앗, 디본, 느보, 벧-디볼라다임, 기랴다임, 벧-가물, 벧-므온, 그리욧, 보스라, 그리고 모압 땅 원근 모든 성이다. 모압의 뿔이 꺾이고 그 팔이 부러졌구나. 이것은 나 여호와의 말이다. 