이것은 암몬 자손에 대한 여호와의 말씀이다. 이스라엘에게 자손이 없느냐 ? 그에게 상속자가 없느냐 ? 어째서 밀곰이 갓을 점령하며 그 백성이 갓의 성에서 사는가 ? 그러므로 나 여호와가 말한다. 네가 암몬 자손의 랍바성에 전쟁 소리가 들리게 할 날이 있을 것이다. 랍바성은 폐허의 무더기로 변하고 그 주변 부락들은 불에 탈 것이며 그때 이스라엘은 자기를 점령한 자를 점령할 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다. 헤스본아, 통곡하라. 아이성이 멸망하였다. 랍바의 주민들아, 부르짖어라. 너희는 삼베 옷을 입고 슬피 울며 재빨리 울타리 사이에 숨어라. 너희 신 밀곰이 그 제사장들과 대신들과 함께 다 사로 잡혀갈 것이다. 너희 신실치 못한 백성들아, 어째서 너희가 비옥한 골짜기를 자랑하느냐 ? 너희가 너희 재물을 믿고 '누가 우리를 공격할 것인가 ?' 하는구나. 전능한 주 여호와가 말한다. 보라, 내가 너희 사방에 두려움을 보내겠다. 너희가 다 쫓겨서 달아날 것이며 너희 도망하는 자들을 모을 자가 없을 것이다. 그러나 후에 내가 암몬 자손을 원상태로 회복시킬 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 