여호와께서 나에게 말씀하셨다. '사람의 아들아, 나 주 여호와가 이스라엘 땅에 대하여 말한다. '이제 이 땅 사방에 종말이 오고 말았다 ! 이스라엘아, 이제 너에게 끝이 이르렀으니 내가 너에게 내 분노를 쏟고 네 행위에 따라 너를 심판하여 너의 모든 더러운 행동에 대하여 갚아 주겠다. 내가 너를 아끼거나 불쌍히 여기지 않을 것이며 네가 행한 더러운 행위대로 너를 벌할 것이니 네가 나를 여호와인 줄 알 것이다.' 주 여호와께서 다시 말씀하셨다. '재앙이다 ! 전에 들어 보지 못한 재앙이다. 끝났다 ! 종말이 너에게 이르렀으니 너는 끝장이다 ! 이 땅에 사는 백성들아, 너희 운명의 날이 왔다. 환난의 날이 닥쳤으므로 산에서 즐겁게 외칠 때가 아니다. 이제 내가 분노를 너희에게 쏟아 분풀이를 하고 너희 행위대로 너희를 심판하여 더러운 너희 모든 행동에 대하여 갚아 주겠다. 내가 너희를 아끼거나 불쌍히 여기지 않을 것이며 너희가 행한 더러운 행위대로 너희를 벌할 것이니 너희를 치는 자가 나 여호와임을 너희는 알게 될 것이다. 보라, 그 날이다 ! 너희 운명의 날이 이르렀으니 몽둥이가 꽃이 피고 교만이 싹이 났다. 폭력이 죄악을 벌하는 몽둥이가 되었으니 백성과 재물과 그들의 소중한 것이 하나도 남지 않을 것이다. 운명의 날이 이르고 그 때가 가까왔다. 사는 자도 기뻐하지 말고 파는 자도 슬퍼하지 말아라. 진노의 형벌이 모든 자에게 내릴 것이다. 사고 판 자가 다 살아 있을지라도 판 자가 그 판 것을 다시 살 수 없을 것이다. 이것은 모든 사람들에게 예언한 재앙이 그대로 내려 죄때문에 생명을 보존할 자가 없을 것이기 때문이다. 