그때 여호와의 영이 나를 들어 올려 성전 동문으로 데리고 가셨다. 내가 보니 그 문 입구에 25명의 사람들이 있었다. 그 중에는 앗술의 아들 야아사냐와 브나야의 아들 블라댜도 있었는데 그들은 백성의 지도자들이었다. 여호와께서 나에게 말씀하셨다. '사람의 아들아, 이 사람들은 이 성에서 악한 계획을 세우고 나쁜 조언을 하는 자들이다. 그들은 '우리가 집을 지을 때가 아직 되지 않았다. 이 성은 가마솥과 같고 우리는 그 안에 든 고기와 같아서 이 성이 우리를 보호할 것이다.' 하고 말한다. 그러므로 사람의 아들아, 너는 그들을 책망하고 예언하라.' 또 여호와의 영이 나를 감동시키시고 말씀하셨다. '너는 나 여호와의 말을 이렇게 전하라. '이스라엘 백성아, 나는 너희가 말하고 생각하는 것을 다 알고 있다. 너희가 이 성에서 많은 사람을 죽이고 그 시체로 거리를 메웠다. 그러므로 나 여호와가 말한다. 너희가 죽여 이 성에 던져 놓은 시체가 바로 그 고기이며 이 성은 가마솥이다. 그러나 나는 거기서 너희를 끌어내겠다. 너희가 칼을 두려워하므로 나는 그 칼이 너희에게 미치게 하겠다. 내가 너희를 그 성에서 끌어내고 외국인의 손에 넘겨 너희를 벌할 것이니 너희가 칼날이 쓰러질 것이다. 내가 이스라엘 국경에서 너희를 심판하겠다. 너희가 그제야 나를 여호와인줄 알 것이다. 이 성은 너희에게 가마솥이 되지 않고 너희는 그 가운데 있는 고기가 되지 않을 것이다. 이와 같이 내가 이스라엘 국경에서 너희를 심판하면 너희가 나를 여호와인 줄 알게 될 것이다. 이것은 너희가 내 법과 명령을 지키지 않고 너희 주변에 있는 이방 나라의 관습대로 살았기 때문이다.' 내가 예언할 때에 브나야의 아들 블라댜가 죽었다. 그래서 나는 엎드려 큰 소리로 '주 여호와여, 이스라엘에 남아있는 자를 전멸시키려고 하십니까 ?' 하고 부르짖었다. 