여호와께서 나에게 말씀하셨다. '사람의 아들아, 너는 예루살렘이 행한 더러운 일을 그에게 알리고 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러 주어라. 너는 가나안 태생으로 네 아버지는 아모리 사람이며 네 어머니는 헷 사람이다. 네가 태어날 때 아무도 네 탯줄을 잘라 주지 않았고 너를 물로 씻어 깨끗하게 하지도 않았으며 소금으로 너를 문지르거나 천으로 감싸 주지도 않았다. 너를 불쌍히 여겨 이런 일로 너에게 동정을 베푼 자가 없었으므로 네가 태어나던 날에 멸시를 받고 들에 버림을 당하였다. 그때 내가 지나가다가 피투성이가 된 채 네가 발버둥치는 것을 보고 피투성이 속에 있는 너를 살려 주었다. 내가 너를 들의 풀처럼 자라게 하였더니 네가 크게 성장하여 가장 아름다운 보석처럼 되었으며 네 유방이 잘 발달되고 머리가 길게 자랐으나 너는 여전히 벌거벗은 채로 있었다. 그때 내가 지나가다가 네가 사랑을 속삭일 때가 된 것을 보고 내 옷으로 너를 덮어 네 벗은 몸을 가리고 너를 사랑할 것을 약속하며 너와 혼인 계약을 맺었다. 그래서 네가 나의 것이 되었다. 내가 물을 가져다가 네 피를 씻어내고 너에게 기름을 바르며 수놓은 옷을 입히고 가죽신을 신기며 고운 모시로 너를 싸고 명주로 덮어 주었다. 또 내가 보석으로 너를 꾸미고 팔찌를 끼우며 목걸이를 달아 주고 코고리를 끼우며 귀고리를 달고 아름다운 면류관을 네 머리에 씌웠다. 이처럼 네가 금과 은으로 장식하며 고운 모시와 명주와 수놓은 옷을 입고 또 고운 밀가루 음식과 꿀과 기름을 먹고 아주 아름다와져서 여왕의 자리에까지 오르게 되었다. 너의 아름다움으로 너의 명성이 온 세계에 퍼졌으니 이것은 내가 너에게 준 화려함이 네 아름다움을 완벽하게 하였기 때문이다. 이것은 나 주 여호와의 말이다. 그러나 네가 네 아름다움을 믿고 명성을 이용하여 창녀짓을 하며 지나가는 자들과 음행하였다. 네가 네 옷을 가져다가 산당을 화려하게 꾸미고 거기서 창녀짓을 하였으니 이것은 전에도 없었고 앞으로도 없을 일이다. 너는 또 내가 너에게 준 금은 보석으로 남자 우상들을 만들어 그들과 음행하고 내가 너에게 준 수놓은 옷을 그들에게 입히며 나의 기름과 향을 그 우상들 앞에 바치고 또 내가 먹으라고 너에게 준 음식, 곧 고운 밀가루와 기름과 꿀을 네가 우상들에게 향기로운 제물로 드렸으니 이것은 사실이다. 또 너는 나에게서 낳은 네 자녀들을 우상에게 제물로 바쳤다. 네가 창녀짓을 하고서도 부족하여 나의 자녀들을 우상에게 제물로 바쳤느냐 ? 네가 벌거벗은 몸으로 피투성이가된 채 발버둥치던 너의 어릴 때 일을 기억하지 않고 더러운 일과 음란한 짓을 하였다. 