여호와께서 나에게 말씀하셨다. '사람의 아들아, 너는 두로 왕에게 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러 주어라. : 네가 교만하여 '나는 신이다. 내가 신들의 자리, 곧 바다 중심에 앉았다.' 하는구나. 네가 신인 체하여도 너는 사람이며 신이 아니다. 너는 다니엘보다 지혜로와서 깨닫지 못할 비밀이 없다고 생각하고 있다. 네가 지혜와 총명으로 재물을 얻어 금과 은을 네 창고에 쌓고 약삭빠른 장사 수단으로 네 재물을 늘렸으나 그 재물 때문에 네 마음이 교만하였다. 그러므로 나 주 여호와가 말한다. 네가 네 자신을 신처럼 지혜롭게 생각하였으므로 내가 가장 무자비한 외국 군대를 불러 너를 치게 하겠다. 그들이 칼을 뽑아 네가 지혜로 얻은 모든 아름다운 것을 치고 너의 찬란한 영광을 더럽히며 겔28:8 너를 깊은 구덩이에 빠뜨릴 것이니 네가 바다 한가운데서 비참하게 죽을 것이다. 네가 그래도 너를 죽이려는 자들 앞에서 너를 신이라고 말하겠느냐 ? 너를 죽이려는 자들의 수중에 있는 너는 사람에 불과할 뿐 신이 아니다. 너는 외국인들의 손에서 가장 비참하게 죽을 것이다. 나 주 여호와가 말하였다.' 여호와께서 또 나에게 말씀하셨다. '사람의 아들아, 너는 두로 왕을 위해 슬퍼하며 나 주 여호와가 그에게 이렇게 말한다고 일러 주어라. '너는 완전의 표본으로 지혜가 충만하고 나무랄 데 없이 아름다왔다. 네가 하나님의 동산인 에덴에 있으면서 갖가지 보석으로 단장하였으니 곧 홍옥, 황옥, 금강석, 감람석, 호마노, 벽옥, 청옥, 남보석, 비취옥이다. 이 모든 것은 황금에 박아 넣은 것으로 네가 창조되던 날에 너에게 주어진 것이다. 겔28:14 내가 너를 택하여 지키는 그룹 천사로 세웠으므로 네가 나의 거룩할 산에 있으면서 화광석 사이로 걸어다녔다. 네가 창조되던 날부터 네 행위가 완벽하더니 마침내 네 악이 드러났구나. 네가 무역이 번창해지자 횡포를 부리며 범죄하였다. 그러므로 지키는 너 그룹아, 내가 너를 더럽게 여겨 나의 거룩한 산에서 너를 쫓아내고 화강석 가운데서 너를 없애 버렸다. 네가 아름다움 때문에 교만하였고 명성 때문에 네 지혜를 더럽혔다. 그러므로 내가 너를 땅에 던져 다른 왕들의 구경거리가 되게 하였다. 네가 많은 죄와 불법 무역으로 네 성소를 더럽혔으니 내가 네 가운데서 불을 끄집어내어 너를 태워 없애고 너를 지켜보는 모든 사람들 앞에서 너를 땅 위에 재가 되게 하였다. 너를 아는 모든 민족이 너를 보고 다 놀라는구나. 네 종말이 비참하게 되었으니 네가 다시는 존재하지 못할 것이다.' 