내가 여호와의 손길을 느끼는 순간 그의 성령이 나를 데리고 가서 한 골짜기 가운데 두었다. 그 곳은 뼈로 가득 차 있었다. 그가 나를 데리고 그 뼈 주위를 사방 돌아다닐 때 보니 그 골짜기 바닥에 대단히 많은 뼈가 있었으며 그 뼈들은 아주 말라 있었다. 그가 나에게 '사람의 아들아, 이 뼈들이 살 수 있겠느냐 ?' 하고 물으셨다. 그래서 나는 '주 여호와여, 주께서만 아십니다.' 하고 대답하였다. 그때 그는 이 뼈들에게 이렇게 예언하라고 나에게 말씀하셨다. '너희 마른 뼈들아, 여호와의 말씀을 들어라. 주 여호와께서 너희 뼈들에게 이렇게 말씀하셨다. '내가 생기를 너희에게 불어넣겠다. 너희가 살아날 것이다. 내가 너희에게 힘줄을 붙이고 살을 입히며 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 불어넣을 것이니 너희가 살 것이다. 그러면 너희가 나를 여호와인 줄 알 것이다.' 그래서 내가 명령을 받은 대로 예언하자 갑자기 뼈가 움직이는 소리가 나더니 이뼈 저뼈가 서로 붙어 연결되기 시작하였다. 내가 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 가죽이 덮였으나 그 안에 생기는 없었다. 그때 그가 나에게 말씀하셨다. '사람의 아들아, 너는 생기를 향하여 예언하고 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 외쳐라. '생기야, 사방에서 와서 이 죽어있는 몸에 들어가 이들을 살게 하라.' 그래서 나는 명령을 받은 대로 예언하였다. 그러자 생기가 그들에게 들어 가더니 그들이 살아서 일어나 굉장히 큰 군대가 되었다. 그때 그가 나에게 말씀하셨다. '사람의 아들아,이 뼈들은 이스라엘의 모든 백성을 가리킨다. 그들은 '우리 뼈가 말랐고 우리의 희망이 사라졌으며 우리는 완전히 망하였다.' 하고 말한다. 그러므로 너는 그들에게 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러 주어라. '내 백성들아, 내가 너희 무덤을 열고 너희를 거기서 나오게 하여 이스라엘 땅으로 들어가게 하겠다. 내 백성들아, 내가 너희 무덤을 열고 너희를 거기서 나오게 할 때 너희가 나를 여호와인 줄 알 것이다. 내가 또 너희 속에 내 생기를 불어넣어 너희를 살게 하고 너희를 너희 본토에 정착하게 하겠다. 그때 너희는 나 여호와가 그것을 말하고 실행한 것을 알게 될 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 