여호와께서 또 나에게 말씀하셨다. '사람의 아들아, 너는 막대기 하나를 가져다가 그 위에 '유다 왕국'이라 쓰고 또 다른 막대기 하나를 가져다가 그 위에 '이스라엘 왕국'이라고 써라. 그리고 네 손 안에 그 두 막대기 끝을 서로 연결하여 한 막대기처럼 보에게 하라. 네 백성이 너에게 '이것이 무슨 뜻인지 우리에게 말해 주지 않겠소 ?' 하거든 너는 그들에게 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러 주어라. '내가 이스라엘의 막대기와 유다의 막대기를 결합하여 한 막대기가 되게 하겠다. 두 막대기가 내 손에서 하나가 될 것이다.' 너는 네가 글 쓴 그 막대기를 그들이 보는 데서 들고 그들에게 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러라. '내가 이스라엘 백성을 그들이 쫓겨간 모든 나라에서 사방 불러모아 그들의 본토로 돌아오게 하고 그 땅 이스라엘의 모든 산에서 그들이 한 나라를 이루어 한 왕이 그들을 모두 다스리게 하겠다. 그들이 다시는 두 민족이 되지 않을 것이며 두 나라로 나누어지지 않을 것이다. 그들은 우상들과 더러운 물건들과 그들의 죄악으로 더 이상 자신들을 더럽히지 않을 것이다. 내가 그들을 범죄하고 타락한 자리에서 구원하여 정결하게 할 것이며 그들은 내 백성이 되고 나는 그들의 하나님이 될 것이다. 내 종 다윗과 같은 왕이 그들의 왕이 될 것이며 그들은 다 한 목자 아래서 내 법과 규정을 따르고 지킬 것이다. 그들은 내가 내 종 야곱에게 준 땅, 곧 그 조상들이 살던 땅에 자손 대대로 살 것이며 내 종 다윗과 같은 왕이 영원히 그들을 다스릴 것이다. 내가 그들과 평화의 계약을 맺겠다. 그것이 영원한 계약이 될 것이다. 그리고 내가 그들을 견고하게 하며 번성하게 하고 그들 가운데 내 성소를 영원히 세워 두겠다. 내 처소가 그들과 함께 있을 것이며 나는 그들의 하나님이 되고 그들은 내 백성이 될 것이다. 내 성소가 영원히 그들 가운데 있게 될 때 모든 나라가 나는 이스라엘을 거룩하게 하는 여호와임을 알 것이다.' 