여호와께서 호세아에게 처음 말씀하셨을 때 이렇게 말씀하셨다. '너는 가서 창녀와 결혼하여 음란한 자녀를 낳아라. 이 백성이 나를 떠나 더러운 창녀짓을 하고 있다.' 그래서 그는 디블라임의 달 고멜과 결혼하였으며 그녀는 임신하여 아들을 낳았다. 그때 여호와께서 호세아에게 말씀하셨다. '너는 그 이름을 '이스르엘'이라고 불러라 이스르엘에서 있었던 대학살사건에 대하여 내가 곧 예후의 집안을 벌하여 예후 왕조를 없애 버리겠다. 그날에 내가 이스르엘 골짜기에서 이스라엘의 활을 꺾어 버릴 것이다.' 고멜이 다시 임신하여 딸을 낳자 여호와께서 호세아에게 말씀하셨다. '너는 그 이름을 '로-루하마'라고 불러라. 내가 더 이상 이스라엘 백성에게 사랑을 베풀지 않을 것이며 그들을 용서하지 않을 것이다. 그러나 유다 백성에게는 내가 사랑을 베풀겠다. 그들의 하나님 나 여호와는 그들을 구원하되 활이나 칼이나 전쟁이나 말이나 마병으로 하지 않을 것이다.' 고멜이 로-루하마를 젖 뗀 후에 다시 임신하여 아들을 낳자 여호와께서 호세아에게 말씀하셨다. '너는 그 이름을 '로-암미'라고 불러라. 너희는 내 백성이 아니며 나도 너희 하나님이 아니다. 