여호와께서 말씀하신다. '내가 유다와 이스라엘을 원상태로 회복시킬 때에 모든 나라를 모아 그들을 심판의 골짜기로 데리고 가서 그들이 내 백성에게 행한 일에 대하여 내가 거기서 그들을 심판할 것이다. 그들이 이스라엘 백성을 온 세계에 흩어 버리고 내 땅을 나누었으며 제비를 뽑아 내 백성을 종으로 삼고 남자 아이들은 창녀와 바꾸고 여자 아이들은 술값으로 팔았다. 두로와 시돈과 블레셋 모든 땅아, 너희가 나와 무슨 상관이 있느냐 ? 너희가 나에게 보복하려느냐 ? 만일 너희가 나에게 보복하면 내가 당장 너희 보복을 갚아주겠다. 너희는 나의 은과 금을 빼앗아 가고 나의 진기한 보물들을 너희 신전으로 가져갔으며 유다와 예루살렘 백성을 그리이스에 팔아 그들의 땅에서 멀리 떠나게 하였다. 그러나 내가 그들을 너희가 팔아 버린 곳에서 나오게 할 것이며 또 너희가 그들에게 행한 대로 내가 너희에게 갚아 주겠다. 내가 너희 자녀를 유다 백성에게 팔 것이며 그들은 다시 저들을 멀리 스바 사람에게 팔 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 너희는 여러 나라에 이렇게 선포하라. '전쟁 준비를 하고 용사들을 모집하라. 모든 병력을 집결시키고 진군하게 하라. 너희는 보습을 두들겨 칼을 만들고 낫을 두들겨 창을 만들어라. 너희는 약한 자를 강하게 하라. 사방의 모든 나라들아, 너희는 급히 와서 모여라.' 여호와여, 주의 용사들을 내려보내소서. 여호와께서 말씀하신다. '모든 나라들을 자극하여 심판의 골짜기로 들어가게 하라. 내가 거기 앉아서 모든 나라를 심판하겠다. 너희는 낫을 휘둘러라. 곡식이 익었다. 너희는 와서 포도를 밟아라. 포도즙틀이 가득 차고 포도주 독이 넘치듯이 그들의 죄악이 넘쳐흐르고 있다.' 