여호와께서 말씀하신다. '다마스커스의 서너 가지 죄에 대하여 내가 내 분노를 돌이키지 않겠다. 이것은 그가 쇠막대기로 타작하듯 길르앗을 호되게 몰아쳤기 때문이다. 그러므로 내가 하사엘의 궁전에 불을 보내 벤-하닷의 요새들을 태울 것이다. 내가 다마스커스 성문을 부수고 아웬 골짜기에 사는 자를 죽이며 벧-에덴의 통치자를 제거하겠다. 시리아 백성은 길 땅으로 사로잡혀갈 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 여호와께서 말씀하신다. '가사에 서너 가지 죄에 대하여 내가 내 분노를 돌이키지 않겠다. 이것은 그가 한 민족을 송두리째 끌어다가 에돔에 종으로 팔았기 때문이다. 그러므로 내가 가사성에 불을 보내 그 요새들을 태울 것이다. 내가 아스돗에 사는 자와 아스글론의 통치자를 제거하고 돌이켜 에그론을 치겠다. 살아남은 블레셋 사람들이 다 멸망할 것이다. 이것은 나 주 여호와의 말이다.' 여호와께서 말씀하신다. '두로의 서너 가지 죄에 대하여 내가 내 분노를 돌이키지 않겠다. 이것은 그가 형제의 계약을 무시하고 전쟁 포로가 된 한 민족을 송두리째 에돔에 종으로 팔았기 때문이다. 그러므로 내가 두로성에 불을 보내 그 요새들을 태울 것이다.' 여호와께서 말씀하신다. '에돔의 서너 가지 죄에 대하여 내가 내 분노를 돌이키지 않겠다. 이것은 그가 칼로 그 형제를 추격하며 불쌍히 여기는 마음을 버리고 언제나 분노가 하늘에까지 치밀어 화가 그칠 날이 없기 때문이다. 그러므로 내가 데만성에 불을 보내 보스라의 요새들을 태울 것이다.' 여호와께서 말씀하신다. '암몬의 서너 가지 죄에 대하여 내가 내 분노를 돌이키지 않겠다. 이것은 그가 자기 영토를 넓히려고 길르앗에 있는 임신부의 배를 갈랐기 때문이다. 그러므로 내가 랍바성에 불을 놓아 그 요새들을 태우겠다. 폭풍 속의 회오리바람처럼 전쟁의 함성이 있을 것이며 그 왕과 신하들은 사로잡혀갈 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 여호와께서 말씀하신다. '모압의 서너 가지 죄에 대하여 내가 내 분노를 돌이키지 않겠다. 이것은 그가 에돔왕의 뼈를 태워 횟가루로 만들었기 때문이다. 그러므로 내가 모압 땅에 불을 보내 그리욧 요새들을 태우겠다. 병사들이 외치고 나팔을 부는 전쟁의 소란가운데 모압 백성이 죽을 것이다. 내가 또 모압의 통치자와 그 땅 모든 지도자들을 죽일 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다.' 