아스돗과 이집트 궁전에 사는 자들에게 이렇게 선포하라. '너희는 사마리아의 여러 산에 모여서 이스라엘의 큰 혼란과 그 백성이 범죄하는 광경을 지켜보아라.' 주 여호와께서 말씀하신다. '남의 것을 강제로 빼앗고 약탈한 것으로 자기 저택을 채우는 자들이 옳은 일을 행할 줄 모른다. 그러므로 한 대적이 그들의 땅을 포위하고 그 경비망을 뚫고 들어가 그들의 저택을 약탈할 것이다.' 여호와께서 말씀하신다. '목자가 사자의 입에서 양의 두 다리나 귀 한쪽만 구해 내듯이 호화로운 침대 생활을 하는 사마리아 사람들 가운데서도 소수의 사람들만 구출될 것이다.' 전능하신 주 여호와 하나님이 말씀하신다. '너희는 듣고 야곱의 후손들에게 증거하라. 내가 이스라엘의 죄에 대하여 그를 벌하는 날이 벧엘의 단들을 헐어 버리겠다. 그 단의 뿔들이 꺾여 땅에 떨어질 것이다. 내가 또 겨울 집과 여름 집을 치겠다. 상아로 꾸민 집들이 무너질 것이며 큰 저택들이 완전히 파괴될 것이다.' 바산의 암소처럼 살진 사마리아 여인들아, 이 말을 들어라. 너희는 가난한 자를 학대하며 힘없는 자를 억압하고 남편에게 마실 술을 가져오라고 요구하고 있다. 주 여호와께서 그의 거룩한 이름으로 맹세하며 이렇게 말씀하셨다. '사람들이 너희를 갈고리로 끌어가고 너희 남은 자들을 낚시 바늘에 걸린 고기처럼 모조리 끌어갈 날이 있을 것이다. 너희는 성벽이 무너진 곳으로 곧장 끌려나가 하르몬에 던져질 것이다.' 