여호와께서 에돔에게 말씀하신다. '내가 여러 나라 가운데서 너를 보잘것 없는 나라로 만들겠다. 네가 크게 멸시를 당할 것이다. 네가 높은 산악 지대에 산다고 해서 '누가 나를 아래로 끌어내릴 수 있겠느냐 ?' 하고 말하지만 너는 네 교만에 속고 있다. 네가 비록 독수리처럼 높이 올라 네 보금자리를 별 사이에 만들지라도 내가 거기서 너를 끌어내릴 것이다. 밤에 도둑이 들어도 그들은 자기들이 원하는 것만 가져가며 사람들이 포도를 따도 모조리 따지 않고 얼마쯤은 남겨 둔다. 그러나 네 원수들은 너를 완전히 휩쓸어 버릴 것이다. 에서의 후손아, 네 보물이 모조리 약탈당할 것이다. 너의 동맹국들이 너를 네 국경 밖으로 밀어낼 것이며 너의 우방들이 너를 속여 정복하고 너와 식사를 같이하는 네 친구들이 너를 쓰러뜨릴 함정을 팔 것이나 너는 지각이 없으므로 그것을 알지 못할 것이다. 그 날에 내가 에돔을 벌하여 지혜로운 자들을 모조리 없애 버리겠다. 데만아, 너의 용사들이 놀랄 것이며 에돔에 있는 모든 사람들이 죽임을 당할 것이다. 네가 야곱의 후손인 네 형제들을 약탈하고 죽였으므로 네가 멸망하여 영원히 수치를 당할 것이다. 