전능하신 여호와께서 너희 제사장들에게 말씀하신다. '아들은 자기 아버지를 공경하고 종은 자기 주인을 공경하는 법이다. 내가 너희 아버지라면 어째서 너희는 나를 공경하지 않느냐 ? 내가 너희 주인이라면 어째서 너희는 나를 존경하지 않느냐 ? 너희는 나를 멸시하고서도 오히려 '우리가 어떻게 주의 이름을 멸시하였습니까 ?' 하고 말한다. 너희는 내 상을 경멸하여 더러운 음식을 내 제단이 바치고도 '우리가 어떻게 주를 더럽혔습니까 ?' 하고 말한다. 너희가 눈멀고 병들고 저는 짐승을 나에게 제물로 바치는 것이 악하지 않느냐 ? 너희는 그것을 너희 총독에게 바쳐 보아라. 그가 너희를 좋아하며 너희를 기꺼이 받아들이겠느냐 ? 전능한 나 여호와가 말한다. 너희는 나에게 은혜를 구하며 '우리를 불쌍히 여기소서.' 하고 말해 보아라. 너희가 그런 예물을 바친다고 해서 내가 너희를 기쁘게 받아들이겠느냐 ? 너희가 내 단에 쓸데없이 불을 놓지 않도록 너희 중 하나가 성전 문을 닫았으면 좋겠다. 나는 너희를 좋아하지 않는다. 그러므로 너희가 드리는 것을 받지도 않을 것이다. 해 뜨는 곳에서부터 해 지는 곳까지 이방 민족들이 내 이름을 크게 찬양할 것이며 세계 각처에서 내 이름을 위해 분향하고 깨끗한 예물을 나에게 드릴 것이다. 이것은 내 이름이 이방 민족 가운데서 크게 높임을 받을 것이기 때문이다. 그러나 너희는 '여호와의 상이 더러워졌고 그 위에 있는 음식은 경멸할 수 있다.'고 말함으로써 내 이름을 더럽히고 있다. 너희는 또 '이 일이 얼마나 번거로운 일인가 !' 하며 코웃음을 치고 있다. 너희가 훔친 것과 저는 것과 병든 것을 가져왔으니 내가 그것을 받겠느냐 ? 나에게 바치겠다고 약속한 좋은 짐승을 가지고 있으면서도 나를 속이고 쓸모없는 것을 바치는 자는 저주를 받을 것이다. 나는 위대한 왕이다. 모든 민족이 내 이름을 두려워하고 있다.' 