그들이 예루살렘 가까이 와서 감람산 기슭 벳바게에 이르렀을 때 예수님이 두 제자를 보내시며 이렇게 말씀하셨다. '너희는 맞은편 마을로 가거라. 거기에 가면 나귀 한 마리가 나귀새끼와 함께 매여 있을 것이다. 그 나귀들을 풀어서 끌고 오너라. 누가 무슨 말을 하면 주님께서 쓰신다고 하여라. 그러면 곧 보내 줄 것이다.' 이것은 다음과 같은 예언자의 예언을 이루기 위해서였다. '시온 사람들에게 말하라. 보라 ! 너희 왕이 오신다 ! 그가 겸손하여 나귀를 탔으니 어린 나귀, 곧 나귀 새끼이다.' 제자들이 가서 예수님이 명령하신 대로 나귀와 그 새끼를 끌어와서 자기들의 겉옷을 나귀 등에 펴자 예수님이 올라타셨다. 많은 군중이 겉옷을 벗어 길에 펴기도 하고 나무가지를 꺾어 길에 깔기도 했다. 그리고 예수님을 앞뒤로 에워싸고 가는 군중들은 '다윗의 후손에게 호산나 ! 주의 이름으로 오시는 분에게 찬양을 ! 가장 높은 곳에서 호산나 !' 하고 환호성을 올렸다. 예수님이 예루살렘에 들어가시자 온 시내가 떠들썩하며 '이분이 누구요 ?' 하고 물었다. 그러자 군중들은 '갈릴리 나사렛에서 오신 예언자 예수님이십니다.' 하고 대답하였다. 