예수님이 어느 집에 들어가시자 다시 많은 사람들이 몰려와 예수님 일행은 식사할 겨를도 없었다. 한편 예수님의 가족은 그분이 미쳤다는 소문을 듣고 붙잡으러 찾아 나섰다 예루살렘에서 내려온 율법학자들은 '그에게 사탄이 붙었다.' 하며 또 '그가 귀신의 왕을 힘입어 귀신을 쫓아낸다.' 하였다. 그래서 예수님은 그들을 가까이 불러 놓고 비유를 들어 이렇게 말씀하셨다. '사탄이 어떻게 사탄을 쫓아낼 수 있겠느냐 ? 한 나라가 서로 싸워 갈라지면 망하고 한 집안도 서로 싸워 갈라지면 망한다. 그래서 사탄의 나라도 서로 싸워 갈라지면 오래가지 못하고 망하는 법이다. 강한 사람의 집에 들어가 물건을 털어가려고 하면 먼저 그 사람을 잡아 묶어야 한다. 그렇지 않고는 그 집을 털 수가 없다. 내가 분명히 말해 둔다. 사람에게 대한 모든 죄와 모독은 용서받을 수 있으나 성령님을 모독하는 자는 절대로 용서받지 못하고 그의 죄는 영원히 남는다.' 예수님이 이렇게 말씀하신 것은 사람들이 '그에게 더러운 귀신이 붙었다.' 하고 말했기 때문이다. 