예수님이 길을 가시는데 한 사람이 달려와서 무릎을 꿇고 '선한 선생님, 제가 무엇을 해야 영원한 생명을 얻겠습니까 ?' 하고 물었다. 그래서 예수님이 그에게 대답하셨다. '왜 나를 선하다고 하느냐 ? 선한 분은 하나님 한 분뿐이시다. 너는 '살인하지 말아라. 간음하지 말아라. 도둑질하지 말아라. 거짓 증언하지 말아라. 남을 속여 빼앗지 말아라. 네 부모를 공경하라.'고 한 계명들을 알고 있겠지 ?' 그러자 그는 '선생님, 저는 이 모든 것을 어려서부터 다 지켜왔습니다.' 하였다. 그때 예수님이 사랑하는 마음으로 그를 바라보시며 말씀하셨다. '네게 한 가지 부족한 것이 있다. 가서 네 재산을 다 팔아 가난한 사람들에게 나눠 주어라. 그러면 네가 하늘에서 보물을 얻을 것이다. 그리고 와서 나를 따르라.' 그러나 그는 재산이 많으므로 이 말씀을 듣고 근심하며 가 버렸다. 예수님은 제자들을 둘러보시며 '재산이 많은 사람은 하나님의 나라에 들어가기가 정말 어렵다.' 하고 말씀하셨다. 제자들이 이 말씀을 듣고 놀라자 예수님은 다시 말씀하셨다. '얘들아, 하나님의 나라에 들어가기는 정말 어렵다. 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 낙타가 바늘귀로 통과하는 것이 더 쉽다.' 그러자 제자들은 더욱 놀라며 '그렇다면 누가 구원받을 수 있겠는가 ?' 하고 서로 수군거렸다. 예수님은 제자들을 보시며 '사람의 힘으로는 할 수 없지만 하나님께서는 다 하실 수 있다.' 하고 말씀하셨다. 그때 베드로가 예수님께 '우리는 모든 것을 버리고 주님을 따랐습니다.' 하자 예수님은 이렇게 말씀하셨다. '내가 분명히 말한다. 나와 복음을 위해 집이나 형제나 자매나 부모나 자녀나 논밭을 버린 사람은 이 세상에서 그 모든 것을 백 배나 받고 아울러 핍박도 받을 것이며 오는 세상에서는 영원한 생명을 얻을 것이다. 그러나 현재 앞선 사람이 뒤떨어지고 지금 뒤떨어졌다가도 앞서게 될 사람이 많을 것이다.' 