그때 군중 가운데서 어떤 사람이 예수님께 '선생님, 내 형더러 유산을 나와 나누어 가지라고 말씀해 주십시오.' 하였다. 그러나 예수님은 그에게 '이 사람아, 내가 너희 재판관이나 재산 나누는 사람인 줄 아느냐 ?' 하시고 군중을 향해 이렇게 말씀하셨다. '너희는 온갖 욕심을 조심하라. 제 아무리 넉넉하다해도 사람의 생명이 재산에 달려 있는 것은 아니다.' 그리고서 예수님은 그들에게 이런 비유를 말씀하셨다. '비옥한 농토를 가진 어떤 부자가 풍성한 수확을 하자 속으로 '내가 곡식을 쌓아 둘 곳이 없으니 어떻게 할까 ? 옳지 ! 이렇게 하면 되겠구나. 내 곳간을 헐고 더 크게 지어 거기에 내 모든 곡식과 물건을 쌓아 두겠다.' 하였고 또 그의 영혼에게 '내 영혼아, 여러 해 쓸 물건이 많아 쌓여 있다. 이제 편히 쉬면서 먹고 마시고 즐겨라.' 하였다. 그러나 하나님은 그에게 이렇게 말씀하셨다. '어리석은 사람아 오늘밤에 네 영혼을 도로 찾아가면 네가 지금까지 쌓아 둔 것이 뉘 것이 되겠느냐 ? 자기를 위해서는 재산을 쌓으면서도 하나님께 대하여 부요하지 못한 사람은 바로 이와 같은 사람이다.' 