이때 잔치석에 함께 앉아 있던 어떤 사람이 이 말씀을 듣고 '하나님의 나라에서 잔치 음식을 먹는 사람은 참 행복하겠습니다.' 하자 예수님이 그에게 말씀하셨다. '어떤 사람이 큰 잔치를 베풀고 많은 사람을 초대하였다. 잔치 시간이 되어 초대한 사람들에게 종을 보내서 '어서 오십시오. 모든 것이 준비되었습니다.' 하고 전하게 하였으나 그들은 하나같이 변명을 하며 한 사람은 '밭을 샀으니 나가 봐야겠습니다. 용서하십시오.' 하였고, 또 한 사람은 '소 다섯 겨리를 사서 시험하러 가는 중입니다. 용서하십시오.' 하였고, 다른 한 사람은 '방금 결혼을 해서 갈 수가 없습니다.' 하고 말하였다. 종이 돌아와서 주인에게 그대로 보고하자 주인이 화가 잔뜩 나서 그 종에게 '너는 빨리 시내 거리와 골목으로 가서 가난한 사람과 불구자와 소경과 절뚝발이를 모두 데려오너라.' 하고 명령하였다. 종이 주인에게 돌아와 '주인님, 말씀대로 하였으나 아직도 자리가 남았습니다.' 하자 주인은 그에게 '너는 큰 길과 시내 변두리로 나가서 사람들을 억지로라도 데려와 내 집을 가득 채워라.' 하고 말하였다. 내가 분명히 말해 두지만 먼저 초대했던 그 사람들은 하나도 내 잔치를 맛보지 못할 것이다.' 