예수님이 제자들에게 이렇게 말씀하셨다. '어떤 부자에게 재산 관리인 하나가 있었다. 주인은 그가 자기 재산을 낭비한다는 소문을 듣고 그를 불러 물었다. '내가 너에 대해서 들은 소문이 도대체 어떻게 된 것이냐 ? 더 이상 내가 너에게 재산을 맡길 수 없으니 지금까지 네가 맡아 하던 일을 다 정리하라.' 그러자 그는 속으로 이렇게 중얼거렸다. '내가 일자리를 빼앗기게 생겼으니 어떻게 하면 좋을까 ? 땅을 파자니 힘이 없고 빌어 먹자니 부끄럽고. 옳지, 알았다 ! 내가 이렇게 하면 쫓겨나더라도 사람들이 나를 자기들의 집으로 반갑게 맞아 주겠지.' 그리고서 그는 주인에게 빚진 사람들을 하나하나 불러다 놓고 먼저 온 사람에게 '당신은 우리 주인에게 진 빚이 얼마요 ?' 하고 물었다. 그가 '감람기름 100말 입니다.' 하자 그 재산 관리인은 그에게 '어서 앉아 이 증서에 50이라고 쓰시오.' 하였다. 또 다른 사람에게 '당신이 진 빚은 얼마요 ?' 하고 묻자 그는 '밀 100섬입니다.' 하였다. 그래서 재산 관리인은 그에게 '당신의 이 증서에다 80이라고 쓰시오.' 하였다. 주인은 옳지 못한 이 재산 관리인이 일을 지혜롭게 처리한 것을 보고 오히려 그를 칭찬하였다. 이것은 이 세상 사람들이 자기들의 일을 처리하는 데 있어서는 빛의 아들들보다 더 지혜롭기 때문이다. 내가 너희에게 말한다. 너희는 자신을 위해 세상 재물로 친구를 사귀라. 그러면 그것이 없어질 때 그들이 너희를 영원한 집으로 맞아들일 것이다. 작은 일에 성실한 사람은 큰 일에도 성실하고 작은 일이 정직하지 못한 사람은 큰 일에도 정직하지 못하다. 너희가 세상 재물을 취급하는 데 성실하지 못하다면 누가 하늘의 참된 재물을 너희에게 맡기겠느냐 ? 또 너희가 남의 것에 성실하지 못하다면 누가 너희 것을 너희에게 주겠느냐 ? 한 종이 두 주인을 섬길 수는 없다. 그렇게 되면 한 편을 미워하고 다른 편을 사랑하든가 아니면 한 편에게는 충성을 다하고 다른 편은 무시하게 될 것이다. 너희는 하나님과 재물을 함께 섬길 수 없다.' 