빌라도는 대제사장들과 지도자들과 백성을 소집하고 그들에게 이렇게 말하였다. '여러분은 이 사람이 백성을 선동한다고 나에게 끌고 왔소. 그래서 내가 여러분이 보는 앞에서 직접 조사해 보았으나 이 사람에게서 여러분이 고소한 죄를 찾지 못하였소. 헤롯도 이 사람에게서 죄를 찾지 못하고 우리에게 되돌려보냈는데 사실 이 사람은 죽을 짓을 한 일이 아무것도 없습니다. 그러므로 매질하여 놓아 주겠소.' (없음) 그러자 군중들은 일제히 큰 소리로 '그 사람은 죽이고 우리에게 바라바를 석방해 주시오 !' 하고 외쳤다. 바라바는 성 안에서 폭동을 일으키고 살인한 죄로 갇혀있는 죄수였다. 빌라도는 예수님을 놓아 주고 싶어서 군중들에게 다시 말했으나 그들은 계속 소리를 지르며 '십자가에 못박으시오 ! 십자가에 못박으시오 !' 하고 외쳤다. 그러자 빌라도가 그들에게 세 번째 말하였다. '이유가 무엇이오 ? 이 사람이 무슨 죄를 지었소 ? 나는 이 사람에게서 죽일 만한 죄를 찾지 못했으므로 매질이나 해서 놓아 주겠소.' 그러나 그들이 큰 소리로 외쳐대며 예수님을 십자가에 못박아야 한다고 끈질기게 요구하자 마침내 그들의 소리가 이기고 말았다. 그래서 빌라도는 그들의 요구대로 할 것을 선언하였다. 그리고 그는 그들이 요구한 사람, 곧 폭동과 살인죄로 감옥에 갇힌 죄수를 석방하고 예수님을 넘겨 주어 그들이 마음대로 하게 하였다. 