예수님은 길을 가시다가 날 때부터 소경 된 사람을 보셨다. 제자들이 예수님께 '선생님, 누구의 죄로 이 사람이 소경으로 태어났습니까 ? 자기 죄입니까, 아니면 부모의 죄입니까 ?' 하고 묻자 예수님이 이렇게 말씀하셨다. '이 사람의 죄도 부모의 죄도 아니다. 이런 일이 일어나게 된 것은 이 사람에게서 하나님의 일이 나타나기 위해서이다. 우리는 낮 동안에 나를 보내신 분의 일을 해야 한다. 밤이 오면 그 때는 아무도 일할 수 없다. 내가 세상에 있는 동안 나는 세상의 빛이다.' 이 말씀을 하시고 예수님은 땅에 침을 뱉어 진흙을 이겨 소경의 눈에 바르시고 그에게 '실로암(번역하면 보냄을 받았다는 뜻)못에 가서 씻어라.' 하셨다. 그래서 소경은 가서 씻고 눈을 뜨고 돌아왔다. 그때 이웃 사람들과 전에 그가 구걸하던 것을 본 사람들이 '이 사람은 앉아서 구걸하던 거지가 아니냐 ?' 하자 어떤 사람은 '그래, 바로 그 거지야' 하였고 또 어떤 사람은 '아니야, 그 거지와 닮은 사람이야' 하였다. 그러나 본인은 '내가 바로 그 사람이오.' 하고 대답하였다. 그러자 사람들이 그에게 물었다. '그러면 네가 어떻게 눈을 떴느냐 ?' '예수라는 사람이 진흙을 이겨 내 눈에 바르고 실로암 못에 가서 씻으라고 하시기에 가서 씻었더니 보게 되었습니다.' '그 사람이 어디 있느냐 ?' '모르겠습니다.' 