그러나 마리아는 무덤 밖에 서서 울고 있었다. 울다가 몸을 구푸려 무덤속을 들여다보니 흰 옷 입은 두 천사가 예수님의 시체를 두었던 곳에 하나는 머리맡에, 하나는 발치에 앉아 있지 않겠는가 ! 천사들이 마리아에게 '여자여, 왜 우느냐 ?' 하고 물었다. 그래서 마리아는 '누가 내 주님을 가져갔는데 어디에 두었는지 모르겠습니다.' 하고 대답하였다. 이 말을 하고 뒤를 돌아보았을 때 예수님이 거기 서 계셨으나 마리아는 그분이 예수님인 것을 몰랐다. 예수님은 마리아에게 '여자여, 왜 우느냐 ? 누구를 찾느냐 ?' 하고 물으셨다. 마리아는 그분이 동산 관리인인 줄 알고 '여보세요 당신이 그분을 가져갔으면 어디에 두었는지 말씀해 주세요. 내가 모셔 가겠습니다.' 하였다. 그때 예수님이 '마리아야 !' 하시자 마리아는 돌아서며 '선생님 !' 하였다. 예수님은 마리아에게 이렇게 말씀하셨다. '나를 만지지 말아라. 내가 아직 아버지께 올라가지 않았다. 너는 내 형제들에게 가서 내 아버지도 되고 그들의 아버지도 되시며 내 하나님도 되고 그들의 하나님도 되시는 분에게로 내가 올라간다고 전하여라.' 그래서 막달라 마리아는 제자들에게 가서 '내가 주님을 보았어요 !' 하며 예수님이 자기에게 하신 말씀도 일러 주었다. 