그래서 빌립은 즉시 출발하였다. 그는 가다가 이디오피아 여왕 간다게의 모든 재정을 관리하는 고관 한사람을 만났다. 그 사람은 예배드리러 예루살렘에 갔다가 돌아가는 길에 마차에서 예언자 이사야의 글을 읽고 있었다. 그때 성령께서 빌립에게 '마차로 가까이 가거라.'하고 말씀하셨다. 빌립은 달려가서 그 사람이 예언자 이사야의 글 읽는 소리를 듣고 '읽는 것이 이해가 됩니까 ?' 하고 물었다. 그러자 그는 '설명해 주는 사람이 없으니 어떻게 이해할 수 있겠습니까 ?' 하고 빌립에게 마차에 올라 곁에 앉으라고 권하였다. 그가 읽던 성경 귀절은 이것이었다. '그는 도살장으로 끌려가는 양처럼 끌려갔고 털 깎는 사람 앞에서 잠잠한 어린 양처럼 그의 입을 열지 않았다. 그가 굴욕을 당하고 억울한 판결을 받아 세상에서 그의 생명을 빼앗겼으니 누가 그 세대의 악함을 말로 다 표현할 수 있겠는가 ?' 그 고관이 빌립에게 '이 말은 이사야 자신을 두고 한 말입니까, 아니면 다른 사람을 두고 한 말입니까 ?' 하고 물었다. 그러자 빌립은 그 성경 말씀에서부터 시작하여 예수님에 대한 기쁜 소식을 자세히 설명해 주었다. 그들이 길을 가다가 물 있는 곳에 이르렀을 때 그 고관이 '여기 물이 있는데 나도 세례를 받을 수 있겠습니까 ?' 하고 물었다. (빌립이 그에게 '당신이 진심으로 믿는다면 받을 수 있습니다.' 하자 그는 '예수 그리스도가 하나님의 아들이라는 것을 내가 믿습니다.' 하고 말하였다.) 그는 마차를 멈추게 하고 빌립과 함께 물로 내려가 빌립에게 세례를 받았다. 두 사람이 물에서 올라올 때 성령께서 갑자기 빌립을 데려가셔서 그를 다시 볼 수 없게 되었으나 그 고관은 기뻐하면서 계속 길을 갔다. 그러나 빌립은 아소도에 나타나 여러 마을을 다니면서 기쁜 소식을 전하고 가이사랴에 이르렀다. 