사도들과 유대에 있는 신자들이 이방인들도 하나님의 말씀을 받았다는 소식을 들었다. 베드로가 예루살렘에 올라갔을 때 할례받은 신자들이 그를 비난하며 '당신은 할례받지 않은 이방인들의 집에 가서 그들과 함께 음식까지 먹었다면서요 ?' 하고 따졌다. 그래서 베드로는 일어난 일을 처음부터 차근차근 설명하기 시작했다. '내가 욥바에서 기도하다가 환상을 보았는데 큰 보자기 같은 것이 네 귀가 매여 하늘에서 내려왔습니다. 그 속을 자세히 보니 땅의 네 발 가긴 짐승과 들짐승과 기는 것과 공중의 새들이 있었습니다. 그때 '베드로야, 일어나 잡아먹어라.' 하는 음성이 들려왔습니다. 그러나 나는 '주님, 그럴 수 없습니다. 저는 속되고 깨끗지 않은 것은 입에 넣어 본 적이 없습니다.' 하고 대답했습니다. 그러자 '하나님께서 깨끗하게 하신 것을 속되다고 하지 말아라.'는 두 번째 음성이 들려왔습니다. 이런 일이 세 번 있은 후에 모든 것은 다시 하늘로 들려 올라갔습니다. 바로 그때 가이사랴에서 나에게 보낸 세 사람이 내가 머물러 있는 집에 왔습니다. 마침 성령께서 의심하지 말고 함께 가라고 말씀하시기에 이 여섯 형제들과 함께 나는 고넬료라는 사람의 집으로 갔습니다. 그 사람은 자기 집에 천사가 나타나서 '사람을 욥바로 보내 베드로라는 시몬을 불러오너라. 그가 너와 네 온 가족이 구원받을 말씀을 일러 줄 것이다.'라고 말하더라는 이야기를 우리에게 해 주었습니다. 그래서 내가 말하기 시작하자 성령께서 처음 우리에게 내려오신 것처럼 그들에게도 내려오셨습니다. 그때 나는 '요한은 물로 세례를 주었으나 너희는 성령으로 세례를 받을 것이다.'라는 주님의 말씀이 생각났습니다. 주 예수그리스도를 믿었을 때 하나님이 우리에게 주신 것과 같은 선물을 그들에게도 주셨으니 내가 누군데 하나님의 일을 막을 수 있겠습니까 ?' 그들은 이 말을 듣고 의심이 풀어져서 하나님을 찬양하며 '그렇다면 하나님이 이방인들에게도 생명에 이르는 회개의 기회를 주신 것이 아닌가 !' 하였다. 